问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：假设以接近光速飞行在宇宙中，不会因为撞到宇宙中的某些物质而被摧毁吗？
描述：我文科美术生…所以…求各路大神别吐槽…只是我看科幻电影或小说时，经常会出现宇宙飞船光速加速之类的…我就很好奇，接近光速的话拐弯闪避什么的应该很难吧，飞机要是撞上鸟都容易坠毁，那在宇宙中以接近光速行驶不会撞上什么东西吗？宇宙中不是漂流着各种星体之类的物质吗？

况且宇宙中应该有许多质量奇大但体积奇小的物质存在吧…飞机飞行时，小到鸟都有把它撞毁的可能，毕竟相对速度变得很大，鸟的质量不大，都很危险。在宇宙中不是小型星体到处都是，飞船以接近光速飞行，相对速度奇大…那…如何解释？


求大神解答一下啊。谢谢。

注：
看有许多评论或回答取证于《三体》。本人也很喜欢《三体》，大量的评论及回答，引用了《三体》，也确实证明它是一部优秀的SF类小说。但…它是小说，可以的话，我希望大家更多的用科学的角度回答这个问题。谢谢啊。


============来自第三方的公共编辑============

我觉得原题主问的应该是高速飞行中避免撞击的解决方案。撞上东西肯定会受损，不用看光速，看飞机撞鸟和高速路抛物案例就能体会。  @马前卒  的回答一定程度上解答了疑问：在宇宙中撞到东西的概率极低，言下之意就是避免撞击机制的成本过高，又基本用不上，所以干脆不管他。这跟客机不配备降落伞逃生的原因差不多。

但我想更多的朋友是想知道，在接近光速的情况下，如何防止撞击？
链接：http://www.zhihu.com/question/27693035
回答1： 我做过类似答复。 恒星占宇宙多少体积？   两者是同一个问题， 因为如果连恒星都撞不到，撞其他东西的概率就更该忽略了 。直观的回答是撞恒星比中500万难的多：预先说明：以下计算很粗疏，大刀阔斧地四舍五入，甚至0的数量都可能数错，不过―― 无所谓！ ！考虑宇宙… 显示全部 
回答2：你的设备如果能以光速运行，你还没有配套的防护场或维持隔离物理状态的能量装置，哪光速运行设备一定是别人送的。
回答3：  回答说宇宙很空不会相撞的童鞋，难道忘了  流星雨  和月球上的环形山？ 1. 宇宙很空吗？恒星/星系密度低，但是小行星、碎片数量大。运气不好还是会撞上的。/* 更新：可以随手找个在空间中飞行的小行星照片，都是布满陨石坑的：  http://www.  guokr.com/blog/410664/       小行星虽然体… 显示全部 
回答4：一楼真的没有胡说八道么？一个能以光速飞行的飞行器能没有敏感器？连已经规定好轨道的卫星都需要敏感器来进行调轨调姿好么？在想想你自己，就算把你放在一个荒野上，蒙上眼睛，你真的就不时不时真开眼看一看么？话说，概率这东西就是耍流氓，谁知道下一次是… 显示全部 
回答5：接近光速的飞船，需要在意的就不是撞到恒星或者石头了。看你多接近光速喽，足够接近的话，被微波背景辐射闪瞎都是有可能的。再有，我好像没有看到谁提到，在我们看来一个光速飞船一秒钟走了一光秒，可是在它的固有时看来，它也许已经飞出银河系了（取决于它… 显示全部 
回答6：  禁锢我们的不是光速，而是思路。  比如说，换一个思路――不是如何防止撞击，而是如何利用撞击 首先可以肯定，题主的问题确实是个航天开发中一直在考虑的问题。上面的很多答案（包括排在第一位的）都在回避这个问题，搞理论的可以因为宇宙的空旷而不去考虑这个… 显示全部 
回答7：很简单啊，那个长答案就一句话：恒星密度很低。不准确，应该是星系密度很低。大部分空间足够你横冲直撞，但是，但是，但是一旦你进入了星系范围，老老实实的减速吧。这就好像在高速国道上一百迈狂奔和早上八点在帝都三环辅路乌龟爬一个关系~
回答8：强烈反对第一的答案。恒星是少，但小行星、陨石可是不计其数的。我们目前对目前太阳系中米量级的天体几乎一无所知。而到了亚光速的阶段，微米量级的天体都不能忽视。实际上，这是人类在目前试图做长距离（且接近光速）的星际旅行将面临的最大困难之一。我们… 显示全部 
回答9： 这个问题还是有点意思，先说结论： 当你在光速/超光速的速度飞行时，碰撞是无数种可以杀死你的方式你最不用担心的那种方式…… 其他几个答案虽然都有合理之处，但都没有考虑最核心的一个问题， 飞船到底时由于什么缘故实现的光速飞行呢？ 下面我们来做一下分析1… 显示全部 
回答10：一般在开始时就规划好路线了，到了某某点右转之类。一个能以光速航行的飞船，没理由不能测算X光年外的星体运动吧。如果是自然界高速运动的物体，早晚会撞上东西的。当然也有例外，就是如果是跟随宇宙膨胀一起向外运动，可能什么都碰不到……
回答11： 光比较恒星的话又是欠妥，我来为一楼补充一下。要知道，宇宙间的物质都是以恒星或更大的星体聚集在一起的，太阳虽然只有70万千米，它的引力范围目前最远的也就一光年，以太阳的引力范围内，围绕着太阳聚集了一大批的行星、彗星、陨石、小行星数不胜数。但是… 显示全部 
回答12：或许，宏观物体加速到光速以后，在我们观测的时候，就只能看到它蜕变成光子了。
回答13：对排名第一的回答有三点质疑，因为答主似乎没有重点回答“ 近似光速” 情况下的问题：1、高速飞行的飞机撞上一只鸟都会机毁人亡，更何况光速飞行的飞行器。 答主以恒星来做说明，有失偏颇 ，因为陨石、碎石头、行星、甚至气体的数量级应该比恒星大得多的多，而… 显示全部 
回答14：很简单的一个问题，你看任何科幻片，任何飞行器要进入跳跃或超光速飞行前，都要经过线路计算这项工作，也就是说，如果真的达到了那种科技，你就别担心碰撞这个问题了，计算机已经把线路中各恒星、行星、流星甚至是自由天体的飞行路径纳入计算范围了，发生碰… 显示全部 
回答15：质量大到碾压一切障碍！
回答16：反对第一名的答案：设v为飞船相对静止参考系速度S为飞船的前表面积L为飞船在维修时间内走过的距离t为维修时间Pr为维修功率ρ为宇宙平均粒子密度(换算为氢原子)Mh是氢原子质量假设1：飞船没有被撞到的物体贯穿(打穿了还怎么飞呀)假设2：飞船的维修可以换算成… 显示全部 
回答17：\frac{1}{2 } mv^{2} 是基本的动能方程，机械能守恒等能量守恒一般式mc^{2} 是质能转换方程，质量还原为能量的方程在这中间\frac{1}{2 } mv^{2} ~mc^{2} 。物体处于极不稳定状态，类似 冰水混合物。
回答18：接近光速，物体的质量会接近无穷，一路上就不断吸引周围的物质
回答19：会。一定会的。假如你的运行方向跟照亮月球的那一缕阳光的方向一致，你就会撞毁在月球上。有的答案说空间有多么空旷、星球有多么稀疏和微小……只不过是个概率问题，并不是完全不会撞到。
回答20：宇宙很空旷，真的很空旷宇宙中由于引力的作用，恒星系外的空间中物质是相当稀少的，基本可以忽略不计（星际尘埃密度太低）也就是说，我们需要考虑的是来自恒星系里的空间物质对于航行的影响，也就是说，航行不要撞到恒星。就以银河系来说差不多相当于2个底… 显示全部 




问题：一颗直径 30 公里的中子星撞上大犬座 VY 那么大的岩质星球会发生什么？
描述：中子星的结局是什么？大犬座 VY会发生什么？
链接：http://www.zhihu.com/question/29240629
回答1： 大犬座VY星是已知最大恒星，其质量约为太阳的40倍，半径约为太阳2000倍，比土星轨道还大。这么大的一个东西你居然谈什么“岩质”? 开玩笑啊，宇宙里哪有那么多物质给你随便当岩石？就算宇宙里东西多，咱银河系这个小家小业的地方也不能那么奢侈啊。我们日常… 显示全部 
回答2：太阳质量的中子星直径十几公里,超过3倍太阳质量就可以形成黑洞了.所以直径30公里的中子星能稳定存在吗.结果就是2个黑洞对撞,黑吃黑.
回答3：去掉“岩质”这个数量级BUG，还是挺有意思的。中子星会撞上大犬座VY的内核，一起坍缩成黑洞。至于大质量恒星的内核坍缩成黑洞会发生什么，貌似至今还没有定论。超新星？伽马射线爆发？或者爆发被外层物质遮挡、什么也看不到？
回答4： 其实吧，题主这个问题（设定）很奇怪啊。VY是岩质的？而且，能“撞上”？这是VY的百科资料截图。以下百科的链接。 大犬座VY - 百度百科   先说一下恒星的演变吧。为何中子星质量那么大直径却那么小？为何VY不是岩石星体。首先，恒星通过燃烧（核聚变）内部组织… 显示全部 
回答5：谁能帮忙计算下岩质星球不缩塌的最大理论半径？
回答6：由这个问题我突然脑洞大开想到外星人如果拿中子星当做武器攻击地球，那是非常恐怖的。。。外星人用虫洞什么的把中子星弄到地球附近，由于巨大的万有引力中子星冲向地球并将地球击穿。当穿到另一面时，万有引力再将中子星拉回来再次穿透地球(地球在自转，所… 显示全部 
回答7：其实你可以找佩因用万象天引试一下
回答8：张森前面说的和我想的有点类似，至于 “一颗直径 30 公里的中子星撞上大犬座 VY 那么大的岩质星球会发生什么？”，原谅只读高中，还在高考最容易的广东的我是这个想法，大犬座 VY 那么大的岩质星球会直接因万有引力压缩成黑洞，即使能燃烧，但是也抵抗不住压…  显示全部 
回答9：其实呢…大犬座VY那么大体积的恒星…就算是用香蕉做的…在自身的重力的影响下也会塌缩燃烧啊，所以不太可能会有那么大的岩质星球啦…
回答10：我这么理解的，宇宙无限大，宇宙也无限小。 无限大是我们作为个体，参照宇宙来说，宇宙是无线的大，时间与空间都是无限的。 而另外一方面，宇宙也无限小，为什么呢，因为我们可能就是一个宇宙，对于我们体内的东西来说，我们有星系，有恒星，有行星，也有生… 显示全部 




问题：如果集合全世界的力量，造一座山，这座山能造多高？
描述：忽然脑洞大开，想知道人能改变世界的极限。
链接：http://www.zhihu.com/question/32246815
回答1： 目前进入预可行性研究阶段的人工山极限是1000米，参见下面的链接： 德国柏林设计世界上最大的人造山   这山是不是比大家预计的矮了一点？的确柏林那个小乡镇也不配做世界级的东西。要做实际极限评估的话，我们要考虑全球的土木工程能力（包括矿业工程能力）总和… 显示全部 
回答2：看了马督工答案和下面的评论开启了脑洞。混凝土密度按2.5吨/立方米算，10立方千米总重250亿吨。对比2013年国际海运总量95亿吨（ unctad.org | Review of Maritime Transport 2014   ），体会一下。也就是说忽然全世界都不过正常日子了，所有货船被征用开始向施… 显示全部 
回答3：  @马前卒 的回答大部分是假设，其实在中国历史上确实实施过的人造山工程。这是一段鲜为人知的历史：六、七十年代，为了对付假想中的来自北方的苏联坦克，中国曾耗费无数人力物力，在华北、内蒙等广袤的平原地带，修筑了众多的“人造山”。具体数量，迄今未见… 显示全部 
回答4：我是结构工程师，在上海虹口公园堆过土山，高度超不过6米，上海是软土地基，俗称老八吨，就是说地基承载力是8吨每平米，土的密度是1.5吨每立方米，超过6米高度地基就开始变形，周围土体隆起，再也堆不高了。要盖800米高楼，要先建桩基，打入岩石层，所以堆… 显示全部 
回答5：参与过无锡堆的那个山的工程，本来预计堆88米，后来沉降到五十多米，造价以亿计算。应该是国内第二高的人工山了
回答6：顶多算是土坡
回答7：其实人类目前最牛逼的武器，也不过就是场地震水平。
回答8：然而混凝土本身就是一种混合物啊！通常我们见到的混凝土，主要包括以下几个组成部分：胶凝剂：水泥，通常是开山采石烧出来的粗骨料：块石，通常是开山采石破碎出来的细骨料：砂，通常是开山采石破碎出来的哦，对，还有水……所以我们可以开个脑洞，在喜马拉… 显示全部 
回答9：巴别塔那么高吧
回答10：登上珠穆朗玛峰，尽可能多的用小石头垒一个尖尖出来。
回答11：造山也不一定要堆，可以靠推地壳再另一边挤出个山来
回答12：垃圾山么？
回答13： 
回答14：“虽我之死，有子存焉；子又生孙，孙又生子；子又有子，子又有孙；子子孙孙无穷匮也。”
回答15：额，这个问题有些难。我们不妨用一个比较法来看看人类的力量能对自然有多少改变。就拿最厉害的肥料来说，用了金坷垃，小麦亩产一千八，吸收两米氮磷钾力的作用是相对的，人有多大胆地有多大产，所以人最大的胆是一亩地出一千八百斤，但是要消掉两米的氮磷钾… 显示全部 
回答16：不用考虑那么复杂。埃及塔这么雄伟也是人工建成的，主要看你提供多少泥了。如果集合全世界的力量。每个人都拿着铲子，一个人考虑每天搬运和挖泥怎么也能2立方米。全世界考虑有20亿劳动力参与的话，每天就能挖40亿立方米。即便那座山半径有10公里，很快那座… 显示全部 
回答17：巴别塔有实现的可能么？祈祷世界和平吧。
回答18：水电站上面有一种坝型叫土石坝，相当于就是人工在河床里用土石填造一座山。我之前在的项目坝高240m，填筑量3300万方，是在建的世界级高坝。目前在建的两河口大坝，坝高295m，填筑量4160万方，是目前全国最高世界第二高土石坝。我想应该少有其他类型工程会去… 显示全部 
回答19：有个同学说的好，为什么要用最原始的办法，堆呢
回答20：因为物理局限，自然界的山最高只能到约10千米。




问题：如果有机会给1950年科学界传达一句话，你会选择说什么？
描述：给当时的数学/物理界顶尖学者传达一句话，不知道能不能加快接下来70年基础科学发展的进程呢？
链接：http://www.zhihu.com/question/37536102
回答1：「你们在核聚变发电上投入的人力物力太少了所以别说五十年就是七十年后也还是没搞出来。」
回答2：1962年1月7日，郎道请别出门。
回答3：时光旅行是可以的。2015/11/21 (PST) 更新：{说这是废话的分界线}//1. 在可以确定信息来自未来的前提下， 说什么也不够“信息来自未来”这个信息更催化。 //2. 在不可确定信息来自未来的前提下，该文字直接提供了”时间穿梭是可能的“这一想法。// 由以上可… 显示全部 
回答4：周华章先生、周寿宪先生、董铁宝先生、林鸿荪先生、程世祜先生、陈天池先生、萧光琰先生、陈绍澧先生、束星北先生、陈寅恪先生、汤飞凡先生、叶企孙先生*，如能理解，请继续在国外或请前往国外潜心研究，你们在数学、物理学、生物学、化学、历史学等领域的… 显示全部 
回答5：感谢大家点赞，过了几天过来看看，突然发现这道题下面好像关于政治开始撕X了，兄弟们，这道题是“自然科学”“数学”“物理学”“天文学”“脑洞”啊！！！！！---- ---- ---- ---- ---- ---- ---- ---- ---- ---- ---- ---- ----我这么良心的答案居然埋没… 显示全部 
回答6：1950的前辈： 你好 “看完请删除这则消息” 当你看到这句话，说明时空旅行已经被成功论证了。如今我们科学界认为，这个技术是人类有史以来掌握的最强自保手段，人类从此走向成人阶段。过去新增的事件将影响现在的世界，你在1950上做出任何事情都会造成时间… 显示全部 
回答7：把Thurston的几何化猜想叙述一遍，把Ricci flow的想法跟几何拓扑学家们说一遍，然后相关的问题就不得不挂上我的名字了咩哈哈哈～～（尽管证明不关我事，但是我提出了“开创性的想法”，指明了正确的证明方向啊～～）或者可以跟他们聊聊Langlands program，… 显示全部 
回答8：宇宙是加速膨胀的，爱因斯坦你的宇宙学常数别拿掉！！还有就是，去非洲研究猿猴和当地人的疾病一定要小心最最重要的一句： 男同也要戴套 啊！
回答9：尽你所能管你所在的国家政府要钱。1991年一到，好日子就再也没有了。人们开始只关注吃更好的东西，如何更轻松地约炮，如何享受当下之乐。
回答10：题主的补充信息让我有一种他能做到给1950年传递信息的感觉
回答11：帮助美苏两国弱势的一方，让对峙尽可能持续下去。这样你们才有经费可花，人类才有未来。当然，要是能顺便把核武器引信都拆掉就更好了，至少也要帮帮卡尔萨根， 渲染一下“核冬天”的威胁，避免任何一方铤而走险   ……总而言之， 冷战是科学研究的春天 ，也是迄今… 显示全部 
回答12：科普和科研一样重要，不然无脑喷会多到爆
回答13：要是有人apply for professor，请让他做个报告。
回答14：别人看电影的时候，不剧透，是基本素质。
回答15：实事求是的讲，跟科学界说什么都不能促进科学大发展，因为题主你倒置因果了，冷战时期的科学技术大进步，其原因就是冷战本身。我随便举个例子，你看现在各国的登月计划停滞了多久？冷战时期美国像玩愤怒的小鸟一样不停的搞载人登月，现在呢，还搞这些吗？人… 显示全部 
回答16：宇称实际上不守恒。
回答17：各位科学界的前辈，你们好 本人不揣冒昧，特地从2016年穿越回来，顺便献上一份1951年到2015年诺贝尔物理学、化学、医学生理学获奖名单及其研究成果。不成敬意，各位可照此调整研究方向，减少不必要的弯路。 我穿越窗口时间有限，就不多逗留了，拜了个拜
回答18：“我国现阶段的主要矛盾是人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾，我国现处于并将长期处于社会主义初级阶段。”----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------… 显示全部 
回答19：看到有个回答是给叶哲泰教授的信，突然脑洞大开，本来是写在回复里的，知乎说字数太多不让写（……），就单独写个回答了。 （弱弱的问下 @linzithelord ，您介意这样引用吗……不行的话我想想别的办法）先引用原回答：链接： 如果有机会给1950年科学界传达一句…  显示全部 
回答20：振宁啊，记得算完SU(2)，算下SU(3)。




问题：曾经学物理竞赛的现在都过得如何呢？
描述：如题，看到知乎上之前的一个问题：曾经学化学竞赛的如今都过得如何？模仿已有之先例，提出这样一个姊妹问题，想看看大家现在都在做哪些工作。
 曾经学化学竞赛的现在都过的如何？  
 曾经的数学竞赛党现在都在干什么？  
链接：http://www.zhihu.com/question/28585187
回答1：我和物理竞赛有关的历史大概是初三开始学竞赛，高一决定学物理，高三物理竞赛省一，保送生考试保送生物后来高考考回物理，大四申请美帝高能物理实验phd，现在在cern做数据处理物理竞赛不是终点是起点，初三填表决定学物理竞赛的那天大概没想过今天会坐在cer… 显示全部 
回答2： 有这么个好机会，赶紧晒晒我平生最佳学术成就： 1997年全国物理竞赛，河北省第六名 ，很平淡的成绩。但对于纯粹单打独斗、无指导老师，主要靠教科书自学的穷县野生选手来说，也算不小的惊喜了。我讲讲段子，顺便帮大家回忆一下那个年代。那几年正是单科竞赛的… 显示全部 
回答3：   2016年2月18日更新，更新在文末   那一年盛夏，心愿许得无限大 ##15年3月12日##=======那段过往，从2012年夏末讲起。我17岁。=======【因为问题问的是 曾经物理竞赛现在怎么样 ，所以物理竞赛之前的就不写了，从物理竞赛之后，写到今天。】日记：（2012年）9.16剩… 显示全部 
回答4：不知道为啥有人邀请我……08年参加的竞赛，感觉已经过去好久了。获得金牌的感受也已经慢慢模糊。本科学了物理。目前在读 phd, 转行做生物了。老板以及组里一大半的人都是物理出身……对于物理，两个字，爱过。但是，怎么说呢，我更喜欢现在的 community. 竞… 显示全部 
回答5： 昨晚看到这个问题，掀起了好多回忆。于是想回答一下正题，作为一个曾经水过物理竞赛的酱油党，现在，究竟过得怎么样？谨以此流水账纪念我的物理生涯和现在的实习岁月。show time~2016年1月21日，2℃，小雨早晨6点15分起床。6点50分在食堂吃完早饭赶地铁。7… 显示全部 
回答6：我参加过两次物理竞赛，一次是初中的，一次是高二。与现在的竞赛班不同，我们当时参加物理竞赛，只是物理老师选几个物理成绩好、有兴趣的同学利用课外时间进行训练和做题。我们并没有把竞赛作为升学的主要途径。能拿奖，很好，算是天上掉下的馅饼；拿不到奖… 显示全部 
回答7： 看着好多国一国二省前几名的同学在回答，我就补上一个正常人的物竞的回忆吧。 切题答案在最后，不想看碎碎念的直接拉到底 高二一开始选择的是生竞。大概在高二下学期的三月份开始停课搞生物竞赛，五月份踏上安徽赛区考场，也是我父亲曾经的大学――安徽大学的… 显示全部 
回答8：智商不高选了物理专业，不但物理没学好，还把情商学低了，被妹纸嫌弃，废人一个了┑(￣Д ￣)┍果断匿
回答9：不邀自来，这个问题完全激发我回答的欲望了，满满的都是回忆啊。2007江苏省物理竞赛一等奖，没有保送。拿完一等奖后有个南京大学自主招生的考试机会，也没考上(还记得当时南大自主招生考试考数学、物理、英语三门，每门课都有一个最低分数线，我物理成绩是… 显示全部 
回答10：高中时数学和物理竞赛都有学过，后来主攻物理，复赛全省前五进了省队，决赛考砸了只获得三等奖。当时可以保送除清华北大外的其它大学，没去，回来参加高考，获得省理科状元，报了清华建筑系，一个到现在还让我有点后悔的决定。现在是一名建筑师，生活中不再… 显示全部 
回答11：见过几个物理大牛，算不上天才，但都是在这方面有点小天赋的。表哥H，物理基本稳坐年级第一，奥赛加分。高考物理接近满分，考清华差了十来分，大学学了计算机了。现在在某500强是高级架构师，年入近百万。高中同学D，一个物理高手，不怎么学习，但基本没有… 显示全部 
回答12：说起来我也是搞物理竞赛的。高二学了1年，打印了物理学难题集萃，翻翻看，没看懂。主要看《静力学》这本大学教材。看完之后，犹如获得神助，据说理论笔试接近满分，实验挂掉1个，因为我不会用一种天平－那个天平直到我时间到了之后，我其实都没把他的锁打开… 显示全部 
回答13：我觉得这个答案里面充满了非常的中二和自恋的情绪。说明了绝大多数人还处在了心智不成熟的状态下。高二考了数学竞赛，二等奖没名次不提了。高三考了物理竞赛，初赛的时候是赛区最后一名进的。因为要忙高考，就稍微看了些资料。主要还是野战式的，因为高考不… 显示全部 
回答14： 离开物理之后，我开始念法律~曾经坐在我旁边的X去了Cambridge,她拍下卡文迪许实验室的照片，在街边幸运地与霍金先生不期而遇；其实我最羡慕的，还是她可以继续呆在物理的世界里在日记里这样写：那些与物理有关的回忆，我一直好好地收藏着：有讲义，运动学，… 显示全部 
回答15：08年物理竞赛省一――清华大学数理基科班八字班――香港科技大学物理系PhD――转硕士――百度商业产品经理一枚
回答16：我决定拉低一下这个楼的平均档次。初中时我参加了物理奥赛，拿了国家级二等奖，在全省排名大约几十名的样子。学校在当周的升旗仪式上给我发了个笔记本。。上高中后学了文科。大学会计辅修历史。刚出来工作投身中国足球事业，现在卖上写字楼了。。
回答17：我们那一年物理国家集训队的同学，45%(?)去了北大物理，45%(?)去了清华电子，当时CS专业还不火、出国读本科还不多。然后大多都跑来美帝读博士了。。。
回答18：@ 马前卒  晒了，我也想晒。因为我们的经历很类似。本人1997年山东物理竞赛笔试1x名。具体我忘了。20年了。笔试+实验总成绩2x名。最后一等奖保送山大物理系（高二），没去。当时想去老师不让（指望我考清华？），爸妈就没让。作为山沟沟出来完全自学。自学就… 显示全部 
回答19：30届国二，当时没有什么明确意向，加上有信息学竞赛基础，签了个高考分高而且看起来“物理和信息学都能用上”电子系结果进来之后发现自己比起物理还是喜欢写代码多一点(ノ=Д=)ノ┻━┻感觉要当四年码农了，物理只能用来刷刷必修的物理课的gpa（还不一定能… 显示全部 
回答20：训练过小一年然后得了个竞赛小奖，现在low到不行，没脸提。当做笑话听吧。怀念那时候学物理的纯粹和快乐倒是真的。




问题：这个世界上有足球、篮球等竞赛的转播，为啥没有数学、物理等竞赛的转播呢？
描述：是不是因为足球篮球技术含量低，一般人都容易看懂，而数学物理竞赛都比较高深，一般人看不懂，所以就不转播？
链接：http://www.zhihu.com/question/31789767
回答1：足球篮球比较直观啊，一眼就可以看到攻防布阵，进球丢球犯规可以呐喊，有很多种处理的方式，观众可以觉得球员教练处理不对，大骂XX傻逼。棋类比赛也算体育运动，也有直播的，相对看的人就少很多了，看两个人坐着对弈，想几分钟才走一步，观众耐心少点都不行… 显示全部 
回答2：“女士们先生们，现在是第五次世界数学竞赛的决赛现场，由来自德国的狄利克雷队对阵来自法国的伽罗瓦队。来，让我们揭开这次比赛的最终决胜题目――七大千禧问题的霍奇猜想！本题时限为7200小时，尽管世界上还没有一确定证法，但我们请来了庞加莱猜想的解决… 显示全部 
回答3：哈利波特系列翻拍成电影时，第一部有一点让影迷非常遗憾就是把最后赫敏在地窖推理毒药瓶子那段删掉了。当时有人就说，嘛也可以理解啦，毕竟总不能拍赫敏站在一排瓶子之前呆立两分钟然后OK了哈利你喝这个，没有观赏性还看起来怪有病的。理科竞赛也一样啊，总… 显示全部 
回答4：解说员：哟哟哟！~他居然巧妙地运用了勾股定理！！~
回答5：伟大的中国数学家！他继承了中国的光荣的传统。祖冲之、华罗庚、陈景润在这一刻灵魂附体！＊＊＊一个人他代表了中国数学悠久的历史和传统，在这一刻他不是一个人在战斗，他不是一个人！ ＊＊，面对这个难题。他面对的全世界中国数学迷的目光和期待。 这道难… 显示全部 
回答6： 我来写一个较为完整的回答吧。首先，学科竞赛的直播当然是存在的， “最强大脑” 中的 “速算”、“一站到底” 中的 “快速答题” 等等，某种程度上都可以算是学科竞赛的直播。然而，就数量而言，学科竞赛直播数量远不如体育竞赛，也是不争的事实。之所以体… 显示全部 
回答7：作为数学渣，参加了一次这样的竞赛。在一个演播大厅，10个人分坐在十个桌子上。题目对我好难，最烦的还是主持人在旁边恬燥： 他拿起了笔……他又放下了笔……他眨了眨眼……又闭了一会儿……又睁开了……他喝了一口水……又喝了一口……他又拿起了笔……他又…  显示全部 
回答8：你做过监考老师就知道有没有观赏性了。
回答9：每年ACM ICPC的世界总决赛我可都会看网上直播的…
回答10：不是技术含量低，而是观赏程度高。数学物理竞赛很难有观赏性。
回答11： 有啊。这个世界每时每刻都在比拼数学、物理和因此衍生的工程技术，惨烈程度和赌注超过奥运会一万倍，而且媒体争先恐后直播，只是不用专门圈一个运动场，再雇一批赛事记者来搞罢了。60年代冷战期间，美苏争夺第一次载人航天的荣誉，美国人为了抢时间，连排尿… 显示全部 
回答12：大家都喜欢看PVP！
回答13：因为足球和篮球是人在与人对抗，而数学物理是人在发现，挑战自然规律与现象。没有对抗与竞争就难以激起人的激情。棋类游戏，麻将等也是脑力竞赛，但这类竞赛就有受众，其可能的原因就在于对抗。对数学和物理的运用也可以做成对抗的形式，比如机器人对战，机… 显示全部 
回答14：我记得很早以前，cctv1是直播华罗庚杯数学竞赛的。
回答15：居然被人举报为不友善了！我就是编了几个现实的段子而已，何必这么小心眼呢？玩知乎都是高大上的高素质网友好么。好吧，铸马殿我改成杀马特了！---------------------------------------------------------尿不停的分割线---------------------------------… 显示全部 
回答16： 大家好，欢迎大家再次回到五棵松体育馆，今天我们举行的是第三十五届世界物理大奖赛决赛第五场，经过前四场的激烈决逐，中国超智联赛总冠军北京国投对冲基金队与美国超智联赛总冠军加州门萨队各下两城，遭遇了史上最强天王山战！----下面我给大家介绍各位来… 显示全部 
回答17：即便是梅西，一动不动的站在你面前让你盯着看90分钟，也是很无聊的事情。所以跟技术含量没关系，没有观赏性而已。
回答18：因为看不懂，，看的人不多
回答19：感觉根本问题是不存在对抗性吧！！！你的荷尔蒙不应该实在激烈的战斗中产生的么？难道你能看别人刷题，刷着刷着就GC了？
回答20：其实现在的综艺节目有一些也会玩一下稍微硬派的益智游戏




问题：如果地球上海洋突然被抽空，海底会出现什么情况？
描述：
链接：http://www.zhihu.com/question/29175748
回答1：（多图预警，wifi下观看~）这个回答其实忽略了一个关键的问题，那就是水都跑哪儿去了？这也就引出了下一个问题，为什么要把海洋抽干？其实Elon Musk已经告诉我们这个答案了，那就是为了能够 火星移民 （此处应有掌声）！我国民间科学家凭空方面了一个传(nao)… 显示全部 
回答2： 洋底会迅猛反弹和破裂。就像右边这个芒果。 题外话，切芒果方案点这里   地壳下面不是坚实的固体基础，而是半流体的上地幔。地壳则是浮在深层熔融流体上的一层脆薄壳。你可以想象地球是一个装满水的气球，水是上地幔，气球是地壳。既然地壳下面是流体，和刚体的… 显示全部 
回答3：不赞成排名第一的答案。 大洋地壳虽然薄但也有10km左右的厚度，大洋所给予的压力换算成岩石厚度大概平均1到2km厚，且洋壳以基性岩为主，硬度密度也较高， 答主的结论感觉只适用于洋中脊附近。而较主流的说法，洋中脊活动，或者说洋壳产生活动的根源是超级地… 显示全部 
回答4： 
回答5：我反对@马前卒 的答案。这个答案充满主观臆断（而且是完全不科学的）。该答案逻辑如下，目前已发现冰川融化等小幅度海水水量变化就会导致地球形状改变，所以大量海水消失会导致地壳大幅度剧烈变化。但问题是，地壳大幅度变化不代表会剧烈变化，一万年变化两… 显示全部 
回答6：会炸。
回答7：嗯………你一定没有看过刘慈欣的《梦之海》
回答8： 
回答9：我只是想问，抽空的水你准备放哪儿？
回答10： 地球上的水就是表面薄薄一层，全部集中起来就是这么点，感觉地壳下面的炙热高温熔岩随便喷出来一点就把水蒸发干了，还是好好珍惜水吧～ 显示全部 
回答11：先占上，有时间来答。看了排名第一的答案，误人不潜啊。前段时间才看了果壳一篇文章说中国的科普太差，看来果然任务艰巨啊。这个应该不是物理学范畴，这是地质学
回答12：哇我也想过这个问题，海洋中所有的生物都会落在海床上，好多好的层，从深海到海面。如果地下水没有消失的话应该会加速流如海洋。
回答13：会看到海绵宝宝和他的朋友
回答14： 
回答15： 会有他《环太平洋》还有他《哥斯拉》还有他《大白鲨》 显示全部 
回答16：必然是山崩地裂，不过如果，我是说如果，没有什么山崩地裂，一切平安无事的话，你信不信，地球上会爆发新一轮人类战争~
回答17：bbc有一期节目 topgear 里面的哈蒙德做的，名字好像叫哈蒙德的地心之旅。说的就是你这个问题，拍得很好也很易懂，大概就是大陆架会坍塌，水循环将消失，海底火山将会把地球搞得乌烟瘴气。建议去看看。具体名字等我查查再来更新。
回答18： [what if]第103期：水不见了   
回答19：就地海底烤鱼？
回答20：先别说海底，先说说你自己会出现什么情况吧……




问题：如何优雅地破坏钢筋？
描述：突然想到这个问题，一说起来好像想到的就是液压剪or钢锯，希望能作为一个开脑洞的问题拿来与各位一起讨论一下。
链接：http://www.zhihu.com/question/28510683
回答1： 诸位淑女读者们！前面这些方法怎么能算优雅呢？电锯、暴力拉伸、铝热剂、焊枪……你见过哪个淑女带着这些装备能优雅起来？更何况有多大危险你们知道吗？听老工人讲过用汽车把成卷钢筋拉直的事故，钢筋不巧断了，断掉的一端带着全部的弹性势能横扫千军，汽车… 显示全部 
回答2：对于一个学过钢筋材料性能的工科生来说......我认为，没有比用钢筋拉力试验机进行钢筋拉伸试验来破坏钢筋更优雅的办法了。通过仪器可以清楚地看到钢筋拉伸到破坏的四个阶段，特别是最后破坏的瞬间，有一种“ 曲终收拨当心画，四弦一声如裂帛”的感觉。
回答3：破环钢筋：用钢锯锯断优雅的破坏钢筋：翘着兰花指手握钢锯锯断，另一只手拿着丝质手帕擦汗求折叠
回答4：掰弯它，掰直它，掰弯它，掰直它，掰弯它……
回答5：每天去尿一泡，对准同一个地方，看它一点点的生锈。水滴石穿，尿冲钢断。
回答6：你要是有本事蹦着天鹅湖埋上铝热剂我看谁敢说你不优雅……
回答7：铝热法 显示全部 
回答8：可以尝试丁烷。琢美的丁烷烙铁，低价的时候到过250左右，做工精良，外观漂亮，还可以当做防风打火机来用。换成明火头，可以达到1000度以上的火焰，可以轻松熔铜，估计铁也问题不大。之前关注自制刀子，淬火温度800度，而且是不锈钢之类的，钢筋熔点应该不会… 显示全部 
回答9：把它交给时间，让它优雅的接受风吹日晒，让它由外而内的自然锈蚀，让它由肉体到灵魂的堕落。。。
回答10： 反对排名第一答案液氮这种东西，确实好使，看过速度与激情就知道，偷汽油就用的这种，没火花又安全。但是危险性也大，就这一套液氮器械鼓捣上，从安全角度讲能不能穿高跟鞋不说，这一身防护服就不怎么优雅，要是不穿万一冻了哪儿都不合适。还是推荐铝热剂，… 显示全部 
回答11：好好学习物理学，造一套钢铁侠战衣，就能掰钢筋了……
回答12：……其实就算你用电锯或焊枪之类咔嚓咔嚓叮哐叮哐嘎嘣嘎嘣弄断了然后扛着作案工具“和善地微笑着”问别人“刚才我优雅吗？”应该也没人敢否认的
回答13：Hoyogen!
回答14：工地上生活过的糙汉子怒答！我们一般情况下弄断钢筋有以下几种方法:1.有专门的断筋机的！用脚轻轻一踩开关，25的大钢筋就断了咯～（此处可听到女王三段式笑声）2.知道电焊可以烧断钢筋么？在火星四溅的环境之中感受着铁与火的碰撞，顺便可以跳跳街舞什么的… 显示全部 
回答15：细嚼慢咽的消化掉钢筋
回答16：一支穿云箭，千军万马来相见。很优雅吧~
回答17：破坏，而不是弄断，最优雅的办法就是在倒钢筋混泥土结构时优雅地在水里洒一包盐
回答18：泼硫酸
回答19：我们一般用砂轮锯，想要精密一些线切割也行
回答20：把项目交给三锅吧，没有他们拆不了的




问题：两个速度为一米每秒的物体相撞和一个速度为2米每秒的物体撞一个静止物体  破坏程度相同吗?
描述：假设以上所有物体质量相等。一切为理想条件
链接：http://www.zhihu.com/question/32302374
回答1：虽然我不是结构或者物理的专业人士，但是，在惯性系中物理定律不是不变吗，变换个坐标系不就是一样了。Google对Galilean invariance解释是这样的。 Galilean invariance  or  Galilean relativity states that the laws of motion are the same in all inertial… 显示全部 
回答2： 很高兴碰到中学物理题，技痒来答，顺便看看评论区感慨一下物理科普任重道远，义务教育远未成功。如果是真空中对撞，和其他参照物不发生关系， 破坏绝对相同 。实际上，如果没有第三方参照物，你根本就无法判断到底是两个物体相向飞行，还是一个物体静止，另一… 显示全部 
回答3：实名反对 @猪小宝 的高票回答: 两种情况下子弹的受损情况不一样。(猪小宝已经把他的原回答删除了。）如果这个结论是对的, 那么我们将得到一个违反物理学基本原理的推论： 我在不同的 惯性系参照系 里面观察，子弹的受损情况不同。观察者的主观选取 惯性参照系 … 显示全部 
回答4：理想状态下是一样的。用牛顿或者相对论都可以得到（这里忽略速度合成公式带来的微小差异。）但是生活中并没有理想情况。相对于空气的速度，加速过程中引起的影响，实验设备引起的不对等的摩擦以及“相同”物体的微小差异，这些都是不可避免的。当然视角放宽… 显示全部 
回答5： 不回答题主的问题，我认为大家这么积极的讨论过后，题主也应该得出了自己的结论 某位高大上的回答用了很多很厉害的图片和分析来说明这两种情况是不一样的，从科普的角度来说，给广大围观群众展示了有限元分析的威力，也普及了材料力学的常识，但是我认为他的… 显示全部 
回答6： 视频放上来：其实这个问题深究起来可以一直深究下去，就损伤而言比如整车的碰撞伤害的就不光是车的强度问题了，因为乘员对加速度也是有承受极限的，所以我在这里对问题做进一步具体然后用有限元的数值方法模拟。如果要考察撞击后的伤害值，肯定是要考虑撞… 显示全部 
回答7：在如果速度是在 惯性系 下测量的，那么试验结果一定相同，和两个物体材料甚至质量都没有关系。这个问题只需要 伽利略原理 都能够解释清楚。物理定律在一切惯性参考系中具有相同的形式， 任何力学实验都不能区分静止和匀速运动的惯性参考系。 （ 相对性原理   ）注意， …  显示全部 
回答8： 是不是所有和课本上不符合的结论，都会更受欢迎？特别是貌似翔实的答案？ 算是人性了，看到和自己长期相信的东西不一致，下意识的会惊讶，然后看着对面复杂的参数+图图图就直接缴械投降了。本来没啥好回答的，不过被人拉黑+屏蔽+删评论这是头一遭，先占坑，… 显示全部 
回答9：我觉得有一种简单的理解：以其中一个物体为参照系，无论该物体以多大的绝对速度运动，其相对速度始终为0。另一物体相对此参照系的相对速度也是一个定值，无论其绝对速度有多大。因此在此参照系下，碰撞产生的效果是始终相同的（不讨论碰撞的结果，因为刚体… 显示全部 
回答10：都以其中一个物体为参考系，则另一个物体的运动速度都是2米每秒，因此破坏程度相同。
回答11：假设以上三个物体质量相等还是信息不足，因为：如果三个物体质量相等，但结构材质不相等，也会造成不同的结果。就算三个物体在各方面都完全相等，第四个静止的物体是怎么回事你不说，那也无法得出单一结果。就算四个物体在各方面都完全相等，第四个静止的物… 显示全部 
回答12：各位答主真是八仙过海各显神通啊，我们还是做两道物理题压压惊，^_^ 先定义：理想情况下，碰撞过程中动能损失和破坏程度成正比。 初中物理题1，两质量为m，速度为v1和（-v1）的滑块碰撞，碰撞结束后两滑块粘合在一起，求碰撞后两滑块速度v2以及损失能量。碰撞… 显示全部 
回答13：楼主都说了是理想状态，高票答案一个拿车来比方，一个拿材料性质来说，不讨论结论，但这都不叫理想状态啊。我对这个问题的理想状态的理解是，两个质量相同质点，绝对刚体，剩下就是拿公式来推了。当然绝对刚体是不会被破坏的，所以应该从谁受更大的力的角度… 显示全部 
回答14：破坏力即冲力，平均冲力是热学的重要概念，也是解决碰撞问题的根本途径。碰撞物体被破坏，就是另一个物体分子给他的电磁力-冲力，大过了物体本身分子间的电磁力。平均冲力等于动量的变化/作用时间。上面的两个条件都取决与两个碰撞物体的相对速度和材质。两… 显示全部 
回答15：我觉得可以用一下几句话来总结：1、经典问题下，牛顿力学的那一套，包括能量守恒，动量守恒，伽利略变换不影响物理过程，是不可怀疑的！2、各种经典的应用力学，是牛顿力学与物性的结合，能被挑战的理论其实叫模型，牛顿那一套不可挑战。3、经典的问题，如… 显示全部 
回答16：流言终结者 第八季 第6集
回答17：这一道题………真是暴露了好多人的物理水平……然后来答题 题主的理想情况没有给清楚，中学题的理想情况是糊弄人的，但中学的物理可不是糊弄人的。和楼下很多答主一样，在真空中，如果物体不因为加速过程产生任何变化，那么你根本无法区别这两种情况。 伽里… 显示全部 
回答18：速度不都是相对的吗…在一个相对于地面速度为1米每秒的小车上，有两个小球以相对于地面1米每秒的速度对撞，车外的人(以地面为参考系)看到的就是一种情况，车上的人(以车为参考系)看到的就是第二种情况。碰撞完全一样，只是参考系不同。现实情况下，个人认为… 显示全部 
回答19：首先题目自身有矛盾。不过结论是：不管理想与否， 都不相同。两个速度为一米每秒的物体相撞和一个速度为2米每秒的物体撞一个静止物体 破坏程度相同吗?假设以上所有物体质量相等。一切为理想条件下面的问题解释说一切条件理想， “理想”我可以这么理解： 两… 显示全部 
回答20：我应该强调一下，本回答强调的是物理定律本身内涵的对称性，即参考系变换下不变。但是事实上由于实际情景下的复杂性，动撞静和对撞一般不能看做可以通过参考系变换互相转化的，所以在实际状况下（比如子弹，撞车）一般破坏不同。――――――――分割线――… 显示全部 




问题：相对论刚提出时，号称全球能完全理解的人不超过十人，现在却成为理工科必修课程，是我们智商提高了吗？
描述：如果把现代一个毕业于名牌大学、学习成绩优异的理科学生，譬如IPhO或者IMO国际金牌级别的学生通过时空穿梭送到十七八世纪，他们会立即成为那个时代最顶尖的科学家吗？再扩大范围一点，现在受过良好高等理科教育的人，送回过去，能否立即成为那个时代的科学先驱？

我们今天看起来是常识性的东西，在当时看来却是革命性的观点，而且智商是以偏离正常人群的概率来计算的，那么现代一个普通大学生穿越到过去，是否会立即变成天才？

爱因斯坦的相对论刚提出的时候，号称是全世界能够完全理解其概念的人不超过十个，现在却成为了理工科的必修课程，是我们智商或者理解力得到提升了吗？
链接：http://www.zhihu.com/question/26832441
回答1：“相对论只有几（不同版本有不同的数字，譬如两个半，三个，十三个）个人能懂”这句话应该是出现在1919年，那一年爱丁顿通过观测太阳引力造成的光线路径偏离直线而验证了广义相对论的一个预言，随后广义相对论开始风靡全球。所以，传言相对论很难其实专门指… 显示全部 
回答2：人是善于学习的生物。你可以找爱因斯坦的原文，再对比一下现在教科书中的语句，会发现爱因斯坦有很多概念上的模糊不清的问题，在表达上也更加晦涩难懂。正是经过很多人不断的学习和理解，它最本质的内涵变得明显，表达形式变得更易于接受，同时我们因为基础… 显示全部 
回答3： 这是环境熏陶的结果。对我们这个时代的人来说，前人难以理解的东西要么已经有了直观感受，要么从小被无数遍地洗脑世界就应该是这样，让我们误以为这些世界观都是理所应当的。 从小我们就被教育“力是改变物体运动状态的原因”，相信也有无数人看过鸡毛铜钱实… 显示全部 
回答4：我有时会想，我要是穿回古代，能进钦天监搞观测天文学么？结论是，难。社会工业基础在那摆着，自己造仪器不是闹着玩的。就说随便拉个现代天文博士回去，让他用当时的仪器自己观测自己算历，也不一定就手到擒来。而且万一进不了，又被发现懂点旁门左道的邪说… 显示全部 
回答5：你说的是理工科的必修课程，那必然是指狭义相对论咯。事实上相反，狭义相对论太好懂了，以至于『哥根廷街上的报童都看得明白』。当时的人们只是不愿意抛弃牛顿伽利略的时空观而已。难懂的是广义相对论，有趣的是，广义相对论被接受的反而比较快，这要归功于… 显示全部 
回答6：感觉题主的意思其实是拿对相对论的理解做个例子， 要探讨是否今人比古人智力高明， 如今的平常之辈到了古代是否就会变成智者。 答案是不会。   一．	理解能力的提高和心智工具的关系  狭义地从理解相对论的角度来说， 理解非直观的抽象概念需要心智工具的支撑。… 显示全部 
回答7： 你要说服自己的大脑，“ 数学工具 ”这个词绝不是一个比喻，而是客观、准确的描述。铲子、汽车、充气娃娃等有形物体是工具，思考方式也同样是工具，都是人类改造世界能力、理解世界能力的“放大器”。这一点在理智上接受很容易，在直觉上相信比较难。就像大多… 显示全部 
回答8： 我们只是站在了前人的肩膀上。 仅此而已。
回答9：排名第一的答案说的很对。前人造路，创造出来难，后来人操作就简单多了。世界史发展几千年，以前的那些先贤也不过如此，那是不是说现在普通一个大学生就比他们厉害呢？他们是之前什么都没有而自己想了出来，后人顺着人家的思路去看自然简单。每个人都可以看… 显示全部 
回答10：是前人都把路给趟平了。就像你不用重新去发明轮子一样。
回答11：别闹，前者说的是广义相对论，非物理专业普修的是狭义相对论。狭义相对论对数学要求不高，基本的坐标系变换搞清楚就搞定大半了，但是广义……物理专业理论物理方向的研究生也没几个敢说自己学明白的。
回答12：说得好像有多少理工生真的掌握了相对论似的……
回答13：创造一个东西，比学习一个东西难得多。（实干家难，道德逼易）像爱因斯坦这种开宗立派的人，历史上没几个。
回答14：能搞相对论的人越来越多是因为微分几何、张量分析这种东西逐渐变成了搞物理的人都要学的东西，Einstein 那个时代做物理的好像很少有懂这些数学工具的人。另外，经过了几代人的雕琢之后相对论变得比当初要精确、简洁得多，这也是一个重要的原因（我一直都不… 显示全部 
回答15： 公元前2000年左右，人类就能解决一元二元方程了。但是到了在1535年，人类才能解一元三次方程。中间过了三千年。================== 显示全部 
回答16：主要是数学工具不常用，当时谁懂黎曼几何？现在知道这东西有用，学的人才多了
回答17：因为社会整体进步了
回答18：哥白尼提出地球是绕着太阳转的时候，好像当时能理解的人也并不多。现在大家不都知道了么
回答19：先反驳一下题主的观念：现在的你是直接汲取前人总结的有用的、精华的知识，你当然可以接受了；而前人是在完全未知领域探索、排除错误答案是个漫长的过程――正是因为这些，你才会觉得很容易，并非智商提高。至于你说的问题，那么我反问一下，现在的航天器科… 显示全部 
回答20：今人和古人的智商或智慧从来都没有啥大的差异。你现在之所以会觉得简单，只不过是因为你站在了巨人的肩膀上。所有领域的学问都适用这句话。




问题：为什么保鲜袋挡不住油的外渗？
描述：普通植物油
链接：http://www.zhihu.com/question/28318358
回答1： 保鲜膜上的微孔是一方面，但即使是没有微孔的薄膜（如塑料袋），也是透油的。另外保鲜膜作为疏水的材料，上面的微孔是不能让水以 液体 形式穿过的。因为液态水无法润湿孔壁，无法形成连续的液流。水蒸气可以和氧气一样自由出入。这一特性可以使微孔膜制成的中… 显示全部 
回答2： 因为按照设计，保鲜膜本来就应该能透过中小分子，否则就不是保鲜膜了。完全隔绝气体和水分的话，食物也会闷坏，在低氧条件下形成另一种腐败。最理想的状态是，保鲜膜不隔绝氧气，让厌氧细菌不能生存，同时隔绝细菌，空气中漂浮的一般喜氧细菌也不能进入食物… 显示全部 
回答3：怪不得戴手套吃乳鸽无论多小心都会漏油…
回答4：这时候你需要一张烤箱纸。烤纸漏水不漏油，保鲜袋漏油不漏水
回答5：不是相似相容，一般的塑料薄膜是低密度聚乙烯做的，那是一种非极性结晶聚合物，而动植物油那是极性小分子，不存在相似相容……如果说是相似相溶的话，那么聚乙烯薄膜会先溶胀。此外，聚乙烯（与PVC加工时候需要各种添加剂不一样）薄膜加工的时候是用树脂直… 显示全部 
回答6：根据量子力学理论，你朝一堵墙努力撞上去也是有概率穿过去的。 有同学提示 与题目无关，说的很对，那就折了吧
回答7：我看到这个问题才意识到保鲜袋透油……我以前一直以为是我装的时候不小心洒出来了呢= =
回答8：相似相溶
回答9：安全套可以！
回答10：每次吃鸭脖一类的东西就感觉到了。
回答11：金龙鱼袋子制造商怒答~现在给金龙鱼是做20升的那个袋子，装满20L的油一大袋的一米高摔三次不破的测试才通过~是给酒店大餐馆装油的，袋子透明的，因为会比PP PET瓶子节省成本很多，另外北方跟南方都有不同，防渗漏的必须，还要耐刺穿，北方的还要耐寒，一般… 显示全部 
回答12：这个是保鲜袋塑料成分分子和油分子大小的问题吧！？
回答13：不如稍开脑洞，想想隔山打牛的可能
回答14：有相似相容的因素吧
回答15：我觉得是油分子可以透过聚乙烯的链状结构。
回答16：最直白的说法是塑料袋上有小孔，比空气粒子小比油粒子大，但是你都看不见，也看不了。(￣￣)ノ
回答17：带上安全套还会得艾滋病呢，小保鲜膜能有啥牛得
回答18： 
回答19：文科的求通俗答案。谢谢！
回答20：从来没有意识到这个问题 




问题：如果空气中各种气体是不同颜色的，人类的生活会有什么变化？
描述：如题
别改我的话题→_→
链接：http://www.zhihu.com/question/36238931
回答1： 谢邀，到那时看谁还敢吃 豆子 。 显示全部 
回答2：麻麻~我看到杨幂脚踩筋斗云
回答3：都有颜色，太阳光谱就只有一部分能穿透大气层，同时有颜色的气体会吸收大量的热导致地球表面温度过高，无法形成足够大的分子更别说DNA了。
回答4：换而言之，人眼视网膜对不同气体成份的辐射或散射光谱会有响应，我认为这会产生两种结果：先说好消息：那就是我们的眼睛可以看清大气中不同成份物质的流动了，可以预防缺氧和呼吸道中毒。假如，氧气是淡蓝色的，那么什么地方蓝色变少了，你就能知道这里会窒… 显示全部 
回答5：先见其色，后闻其声，再闻其味。叫你别对着别人屁股看，对就是你，还在看！！不过，也不能怪你哈，好好的一个屁那人就给它放碎咯，简直残忍。这人不简单，肉眼可见的强烈气场。。。。。
回答6：能不能看见颜色是生物适应环境进化出来的结果。如果空气中各种气体都有颜色的话，就像每天都有雾霾一样，会极其不利于日常的生活。因此这样的突变不会被保留下来。
回答7： 
回答8：混在一起，结果还是一个色。。
回答9：空气成分中含量巨大的 氧气和氮气（经知友提醒修改）如果有颜色，那生活会有很悲惨的变化。 有颜色=反射光=不透明这个世界上只剩下一种高级会所――真空馆，提供便携式氧气瓶和呼吸器。大概我们会拼了命的赚钱，为的是和亲朋好友爱人孩子在真空环境下见一面。 …  显示全部 
回答10：彩虹糖，吃定彩虹
回答11：北京还是白的
回答12： 这真是我看过最好笑的答题互动了  显示全部 
回答13：哎，只是无法安静地放屁了_
回答14：气体如果不是对所有光波段都不透明的话，应该会进化出可以看到这种对气体透明的波段的眼睛，所以其实就是没啥事情发生？
回答15：参照深海里的鱼为什么长的丑，都看不见所以都随便长的。这样，人类也会随便长了吧
回答16： 1）将出现一种新的艺术创作方式 以前有油画、水墨画、沙画，从此以后会有气画。 2）将出现一些新的测试、测量技术 例如对汽车尾气的颜色进行测试可以用来分析排放是否超标。 3）将出现一项新的医疗诊断手段 可以根据呼出的气体分析病人的身体状态。 4）自拍时将自…  显示全部 
回答17：这么说的话，那真的有拉彩虹的独角兽咯~
回答18：放屁会有蘑菇云了('?ω?')
回答19：眼睛成为摆设，不过别担心，苦难的日子不会持续太久
回答20：你吃个豆子，放个屁让大家伙瞅瞅




问题：如何评价 LIGO 科学团队宣布探测到引力波及其影响？
描述：北京时间2月11日23点30分（美国东部时间2月11日10点30分），美国国家科学基金会召集来自Caltech，MIT和LIGO的科学家，在华盛顿特区的全国记者俱乐部就探测引力波的研究作进展报告。

 LIGO Scientific Collaboration   
链接：http://www.zhihu.com/question/40164954
回答1： 本答案的第一个版本是复制粘贴了我的专栏文章： 记一个大新闻的出炉――对，说的就是引力波的发现 ，这篇文章讲了2月11日新闻发布会之前4个多月的时间里，“LIGO发现引力波”的消息是怎么不胫而走、传的轰轰烈烈的。请不了解故事背景的同学，先看看这篇。而今… 显示全部 
回答2： ===========================以下文字是二月六日作答的谢邀，按组织要求不能现在作答，等时机成熟之后来填坑。了解了知乎版规之后，发现需要补充一点硬货才能算得上是一个合格的答案。我先一些可以写的，别的内容我以后再来补充。先回答下，现在流言四起，… 显示全部 
回答3：  http://  gammaray.nsstc.nasa.gov  /gbm/publications/preprints/gbm_ligo_preprint.pdf      费米伽马爆探测器已经挂了一个preprint，声称他们在LIGO的GW20150914事件后0.4s观测到了一个40keV的持续1s的信号！而且找不到其他可能的对应信号源，各方面都和引力波的信号很符合！如果认为两者是同一个来源，那结合两个信号，可以把… 显示全部 
回答4： 在今晚的新闻发布会之前， 先来预热一下我们可爱的爱因斯坦同志预言引力波过程的一些有趣的八卦。1915年广义相对论出世， 1916年爱因斯坦就公布了存在引力波的想法，这是广义相对论的基本预言， 来源于广义相对论的线性近似，这个近似至今仍然被仍为是合理… 显示全部 
回答5： LIGO官网上的新闻稿出来了。  http://www.  ligo.org/news/pressrele  ases.php      PRL上的引力波探测文章也已经出来了。相关科普介绍，可见  http://  zhuanlan.zhihu.com/Mrfo  x/20565373    本文亦载于专栏   http://  zhuanlan.zhihu.com/Mrfo  x/20567515    我下面简单介绍一下PRL上文章的内容。这次观测到的引力波事件，是由一个36太阳质量和一个2… 显示全部 
回答6：如何评价诶，重点应该谈意义。最重要的意义有两点，1. 一次验证广义相对论是正确的，2. 开辟了天文观测的新窗口。实际上公众比较关心第一点，但是第二点更重要。为什么呢？从这次发现直接能衍生出来的问题是，类似的几十个太阳质量或者更大质量的黑洞并合… 显示全部 
回答7：这是广义相对论最后一块拼图，这是时空本身的震动，这是天体物理学的新时代，这是人类迈向宇宙的新起点，这是地球文明睁开双眼去寻找宇宙终极理论的时刻。我无法形容今夜的热血，作为痴迷于相对论和天体的人，上一个冬天，我还在三联书店做了一个通宵的演算… 显示全部 
回答8： 这是本系引力大佬、Quantum loop gravity的开山鼻祖Ashtekar昨晚群发的邮件。自己感受一下吧。另外，美国东部时间二月十一号早上坐等大新闻！ 显示全部 
回答9： 这里有直播： National Science Foundation   PRL上的文章地址： Phys. Rev. Lett. 116, 061102 (2016)   下载地址：  http://  journals.aps.org/prl/pd  f/10.1103/PhysRevLett.116.061102      备用下载地址：  http://  pan.baidu.com/s/1mhq5Rx  Y      底部有彩蛋Nature官网上面有报道现场的照片：图片来自：  https://  twitter.com/NatureNews/  status/697805073779396609      图片来自… 显示全部 
回答10：额，虽然我是个物理学生，但是我个明确的表示我也看了个一知半解.但是，这不是重点，重点是那些说炒作和不屑一顾的人！首先，这并不需要炒作！这是一次肯定能产生3位诺贝尔奖获得人的发现. 他的重要程度是超过higgs boson的发现.第二，对几千人耗时那么多年… 显示全部 
回答11：标准模型预言的最后一种基本粒子希格斯玻色子13年被发现广义相对论预言的最后一块拼图引力波16年被发现我们这一代的理论物理学大厦在宏观和微观两方面最主流的基本结构已经搭建完毕现在似乎还剩下希格斯场强度和暗能量这两朵“乌云”…………………………是… 显示全部 
回答12： 转发自我的专栏   http://  zhuanlan.zhihu.com/zqyi  n/20564088    引力波的发现，从天文或者宇宙学角度看，类似于发现微波背景辐射； 从物理学角度，类似于当年从实验上证实电磁波的存在。据说当年刚发现电磁感应时，面对质疑，法拉第说，一个刚出生的婴儿，你不知道未来他会有如何广大… 显示全部 
回答13： 看到这个新闻激动了一阵子，然后突然想起来我也参与过Einstein@home，这个项目是利用计算机cpu的闲暇时间计算LIGO采集到的与引力波相关的观测数据 Einstein@Home  项目基于  BOINC    平台，设计目的是利用 志愿计算   的威力来处理分析  LIGO    和  GEO600    采集的海量观… 显示全部 
回答14： ‘Woohoo!’ email stokes rumor that gravitational waves have been spotted Woohoo! email stokes rumor that gravitational waves have been spotted   For weeks, gossip has spread around the Internet    that researchers with the Laser Interferometer G… 显示全部 
回答15：占坑，早上起来填不过面对一群比我专业得多的，我好像也没什么话说啊QAQ先放之前写的总结：LIGO发布会简单总结：We have detected gravtional waves. We did it！首先，介绍LIGO这个项目经历的时间（前后总共50年），最后直到2015年9月14日检测到这次引力波… 显示全部 
回答16：《三体》又一波大卖引力波枕头即将问世，大妈纷纷抢购各大宗教开始证明自己的经书中早有对引力波的说明李白表示他也写过藏头诗金正恩将军将会在几天后声明他已经掌握了发射引力波的按钮……
回答17：可以媲美电磁波的验证了，那还是十九世纪八十年代的事情。那时候中国的经济总量在世界独占鳌头，胡雪岩盛极而衰，盛宣怀正忙着在招商局搞国进民退，张之洞提出中学为体西学为用，孙中山在向李中堂上书求变。那时候欧洲经济步入衰退，开打关税战，美国在建设… 显示全部 
回答18： 一点点微小的贡献 显示全部 
回答19： 截自果壳网文章《科学家直接探测到引力波了：今晚的“大新闻”到底说了个啥》链接  http://  mp.weixin.qq.com/s?  __biz=MTg1MjI3MzY2MQ==&mid=402633069&idx=1&sn=4f374c5d0db0c368fc2a017ce3d98444&scene=4#wechat_redirect       显示全部 
回答20：关于这个事件本身各路大神都说的差不多了，我脑洞大开的YY一下这件事的意义：如同 @张建东 说的，这个结果很可能只是冰山一角，所以还有大量的信号存在并等待更细致的分析，所以一、对更多信号的获取和分析我们可以更完整的理解暗物质二、宇宙弦等时空大尺度… 显示全部 




问题：同为流体，为什么海水不会像空气产生热带风暴一样在大洋里产生“热带水暴”？
描述：
链接：http://www.zhihu.com/question/36216788
回答1： 有趣的问题。根本原因在于加热方式不同。 大气层是从下面被加热的 ，低密度热空气受热后剧烈上涌，同时因地转偏向力而旋转，从而制造了风暴。 而海洋是从上面受热 ，20多度的海水受热后密度降低留在表层，所以海洋一般不出现大范围的海水垂直运动，主要靠水平移… 显示全部 
回答2：我猜和雷诺数有关。
回答3：内波？




问题：站在巨人的肩膀上，如果巨人错了呢？
描述：暂且不论牛顿说的那句“站在巨人的肩膀上”的真实意思，而且牛顿确实是站在了巨人的肩得出了三定律，爱因斯坦也站在了巨人的肩膀上搞出了relativity。但有一天我们突然发现巨人错了，而且是根本的错误，这种可能性存在吗？哪些学科领域遇到过这种打击？以及人类这种传承性是否一定意味着一种悲剧，即个体永远无法摆脱前辈巨人传授给自己的经验，哪怕是错误的？
链接：http://www.zhihu.com/question/36972973
回答1： 我问过我导师这个问题，我导师是这么对我说:" 我不喜欢巨人的这个比喻，不过这个问题问的不错，让我们这么想吧。我们所追求的发现如同在黑夜里寻找金币，而过往的paradigm就是我们的灯。有些人把这灯当成了路灯来用，只在光下寻找，视野便被困住，即便光照的…  显示全部 
回答2： 有一天我们突然发现巨人错了，而且是根本的错误，这种可能性存在吗？哪些学科领域遇到过这种打击？巨人（的理论）错了，而且是根本性的错误，如果我的理解没有错，这就是指理论的内核（或者按照拉卡托斯的科学研究纲领理论，称为硬核（hard core））是错误… 显示全部 
回答3： 站在巨人的肩膀上，如果巨人错了呢？答案是――丝毫不怕。我分三个层次举三个例子以为佐证：如果巨人已经进行了一定的研究，但却得出了错误的研究成果，并不可怕；如果巨人选定了值得探索的议题，却采用了错误的方式，得出错误的结果，也不可怕；即使巨人选… 显示全部 
回答4：科学好就好在这里，你要能证明巨人错了，你就会成为新的巨人，简直爽不可言，不像宗教，你会被烧死。
回答5：物理学家随时准备更改信仰，与实验保持一致。
回答6： 你得先站上去，才有资格说错了。在山区要寻找顶峰，最好的办法是爬上身边看起来最高的小山――无论它是不是你要去的地方。一般情况下，爬一个山头肯定不解决问题，但你需要通过攀登去发现另一座更高、更值得爬的山，顺便锻炼肌肉。每座山都是有用的。 显示全部 
回答7：哲学就是这样啊，巨人永远错了。甚至有人吐槽哲学史不过是错误观点的陈列馆。西哲史上几乎每个人都要找前人的碴才能上位。哲学就是研究根本的东西，所以错了就是根本错了。所幸与生活离得较远，不然就像实践了社会达尔文主义，世界就是一场浩劫。
回答8：老天，我宁可和柏拉图一起犯错也胜过和这伙人一起感知真相。 ――西塞罗Errare mehercule malo cum Platone，［……］ quam cum istis vera sentire. ――Cicero,  Tusculanae Disputationes  I.17
回答9：Thomas Kuhn 提出的论点不就是科学进程从来不发生在对现有paradigms缓慢的建立上，而是发生在rebels革命性的对现有paradigms的转移里。真正的进程从来不在盒子里。放到这个语境下的话，就是认清这个巨人，然后打倒他。ReferenceKuhn, T. S. (1970).  The str…  显示全部 
回答10：唉，你怎么还不明白，沿着巨人的路指出巨人的局限就是站在巨人的肩膀上的最好方式。如果有一天科学变成了强调传统和继承的领域，那就是科学的末法时代到了。
回答11：你不爬上去，怎么知道巨人错了？（苦读十年书）确认巨人错了，你就站他肩膀上，反着望啊。（转换体系不算难）再说，你爬上去巨人没搞死你，说明他不讨厌你，你发现他错了，站他肩膀上悄悄告诉他呗，帮助巨人转过来。（改进体系多牛逼）
回答12：错的离谱的巨人，站的人多了，早塌了。相对牢固的巨人，就算真的塌了，它的尸体也足以撑起一片天地。
回答13：你踩在凳子上，看到了窗外的世界，那么凳子是对的还是错的？凳子无所谓对错，它是你前进的基石，是你成功的工具。科学的道路上，有人走错了方向，他们告诉你这条路走不通；有人走对了方向，他们把接力棒交给你，让你沿着这条路走下去。他们节约了你探路的时… 显示全部 
回答14：每次发现巨人的错误，往往意味着科学技术的巨大进步，和对世界的进一步认识，这是好事。再说，巨人也是人，错就错了呗。
回答15：难道巨人不是各种错误和正确组成的么？
回答16：那会被称为：科技树点歪了
回答17： 换个巨人， 开发游戏还有经常换引擎的呢。“巨人”只是比喻，实际上更换巨人并不很难。
回答18：那就割后颈呀
回答19：那就从他肩膀上下来，再找另一个肩膀。
回答20：巨人可以提供给你的错误，正是他之所以是巨人的一个理由，正是他支持你看得更远的力量所在。巨人之所以愿意在你脚下，就是因为他希望自己的错误能被自己扶起的人发现、纠正，从而站得更高、走得更远。




问题：围棋可能发展到三维吗？
描述：都知道围棋是19×19的棋盘，但就现在科技发展这么快，有可能出现19 × 19 × 19的围棋吗？
链接：http://www.zhihu.com/question/27851030
回答1： 做成金刚石结构的棋盘似乎可行，仍然是四个棋子围死一个点。新增规则是，任意大小的正三棱锥的三条非同一平面上的三条棱上的所有点被占满，视为封死三棱锥内部空间。图示不是棋盘的全部点，把这个结构上下颠倒然后取并集才是棋盘，就是每一个点都同时是上下… 显示全部 
回答2： 恐怕不能，至少也要改变“围住”的定义。不能继续要求所有接触点（从4个增加到6个）都被断掉才能吃子。原因很简单，三维条件下，接触点太多，联通太容易了，阻止做“眼”很难，以至于很难有严密的设防区域。围棋为什么叫围棋？一方面是要 围 住对方的子吃掉，… 显示全部 
回答3：我认为可以把三维围棋的棋盘（称作“棋架”吧）做小一点就行了。比如二维的棋盘有19×19=361个交叉点，那三维的棋盘可以是5×5×5＝125个交叉点。这么小的空间内，做局就比较容易了。
回答4：去问谢耳朵
回答5：那得多难…
回答6：球形的棋盘可以么
回答7：已经有能人做出了三维围棋软件，可单机可联机，可一对一可多对多，可自定义5*5*5*，7*7*7直至19*19*19棋盘。链接： 百度云 请输入提取密码    密码：uphd希望各位都能尝试一下，共同探讨不过我觉得软件还有很大的改进之处，比如在旁边放横竖两张平面棋盘示意，… 显示全部 
回答8：今何在，《我的征途是星辰大海》里边有周公瑾与别人对战三维围棋的情节。这个情节模拟的是星际战争。如果重新定义一下“吃掉”的概念是可以做到的，因为三维里边太慢围住了。
回答9：可以 但不能可以是因为理论可以不能是因为游戏搞复杂了不接地气，说实话围棋已经不怎么接地气了，再复杂了更没人玩了
回答10：马前卒的回答很好，一维二维三维都讲到了。除非修改规则，否则换维数是玩不下去的。其实大家都玩过一维的围棋。 五子棋。 有人尝试玩过六子棋么？ 有限的时间内根本下不完。数学上应该可以证明，总有一个数字是没解的。也许就是10以内。想想一下，20-20… 显示全部 
回答11：那就更没人下了
回答12：这个可以用几维空间来解答 现在的围棋可以看做是二维的游戏 ～棋子是一维的点 棋牌就是二维空间。所以靠着一维的点是可以轻松封住二维的空间的 不过如果靠一维的点封住三维的空间估计就很困难。所以如果能发展为三维围棋 规则也要变下吧～～～那个时候棋盘… 显示全部 
回答13：这也许是个好主意，我们可以深入讨论下，制作一个新的游戏。 希望回答对你有所帮助
回答14：你知道有个东西叫空军吗？你知道有个东西叫潜水艇吗？
回答15：《时间之墟》里面有提及。




问题：如何向小朋友解释为什么太阳和月亮挂在天上掉不下来？
描述：闺女天天问，感觉实在很难解释啊
链接：http://www.zhihu.com/question/30448767
回答1：很小的时候我问我娘：为什么晚上没有太阳？物理系出身的我娘找了一个晚上，在她任职的学校里借了一个黄色的乒乓球，白色的乒乓球，和一个毛线团，打算用这三样东西告诉我太阳，月亮，和地球是怎么转圈圈的。然而她忽略了一个致命的问题：她只有两只手。和我… 显示全部 
回答2：你们能好好的给小朋友们买一套少年儿童百科全书以及十万个为什么吗！你们能好好的直接讲原理，语言深入浅出就行吗！千万别瞎编故事，别把小朋友真当不懂，给他们留下真相的种子，某天他们自己忽然就开窍了，真的，他们比我们聪明多了。而且，如果闺女能读完… 显示全部 
回答3：把女儿双手牵着 然后旋转，等她双脚离地的时候再解释 月亮和地球之间都有引力 引力如同你和女儿的手一样。我女儿五岁 听懂了 月亮为啥是月牙居然也能听懂
回答4：  @fengwei liu  先生的解释很“原教旨”，非常好，非常直观。当年现代物理学的祖师爷牛顿就是用“ 牛顿大炮   ”来解释天体轨道和分析万有引力的。但给儿童用这个模型的时候， 需要补一个说明――谁说月亮不会掉下来？它每时每刻都在往下掉。 只是地球是个球体，如… 显示全部 
回答5： 这是我们的地球，假设她的上面有一座高山：现在我们在山上面往下抛石头，第一次，石头会下落：好了，现在再加一把力：再加：继续，扔的速度足够快，石头就永远不会掉下来了：但要小心，速度太快的话，石头会飞出去：++++++++++++++++++++++++++++++++++++++… 显示全部 
回答6：上面说了很多通俗易懂的解释，我就不说了。目前最同意  @白如冰 的答案我先说一下我的观点： 再给出通俗易懂的解释之后，一定要给出一定“深刻”的解释。 对的，你给他说一些万有引力和逃逸速度的知识，一些高中物理水平的知识也是可以的。 很多人有一个误区，认…  显示全部 
回答7： 首先，“月亮不掉下来”这话在某些意义上未必正确。从某种意义上讲， 月亮一直在下落，只不过没有掉到地上而已 。如图，A处的黑色圆点是地球，大圆是月球轨道，小的空心圆代表月亮。月亮的轨迹可以理解为B-C-D-E。当BCDE的距离太近了的情况下就无所谓下落不下… 显示全部 
回答8：回答小朋友提出这样的问题，关键不是答案，也不是学习如何把复杂深奥的知识说的通俗易懂，这些都是术的层面。而关键的则是道。你回答小朋友问题的态度和出发点，才是关键。小朋友无论问什么问题，首先不要把他们当成小孩，而是一个平等的人，这种态度，小朋… 显示全部 
回答9：如图，用细绳系着的盛水的杯子在竖直平面内旋转，当杯子运动到最高点时杯中的水也不流出来，可以简单解释为速度越大越能够抵抗地球的吸引力，这也是月亮不会掉下来的原因。用直观的现象来解释是最好的，不需要明白高中的什么向心力，只需要让他知道月亮掉不… 显示全部 
回答10：解释一下地球，解释一下万有引力，然后告诉她日地月三者的绕转关系，然后拉着她转圈帮她理解离心力和引力平衡就ok了这些东西对小孩子也不是很难理解，个人很反对为了省事用童话欺骗小孩子。p.s. - 5.18作为教师的孩子，我从小接触各种超越年龄的知识，六七… 显示全部 
回答11：首先，强烈鄙视脱离问题本身的“哲学流”，“态度更重要”，所以解释不清也无所谓，题主就是在等这样的答案？笑。至于怎么解释，就是引力充当向心力，找个吊坠、钥匙链之类的东西转一转孩子就懂了；吊坠直接抛起来，上面的挂饰就会垂直落下，吊坠转起来，挂… 显示全部 
回答12：哈哈，让孩子自己思考吧～她的想法可能让你吃惊的………………………………………………………………我小时候问妈妈：妈，为什么蓝天掉不下来？妈妈没有回答我。于是，我自己思考。有一天我高兴的告诉妈妈：妈，我知道了，蓝天之所以掉不下来，是因为山支撑… 显示全部 
回答13：反对以上所有答案。不是说解释的不对，而是 没有搞明白小孩真正困惑的地方在哪里 。以上所有答案都是没从小孩的角度来看问题，而是直接上物理知识了，这样虽然可能最后也能让小孩似懂非懂地『哦（不明觉厉）』一下，但解决不了问题。我觉得要首先搞明白一件事… 显示全部 
回答14：歪个楼，小学时候看电视时候了解的DNA和RNA，产生了极大的兴趣。经过理工科母亲的耐心讲解。我。。。马上该读生物的博士了，让我先哭会。
回答15：告诉孩子，很好，你观察到了这个现象，以后好好读书还可以知道具体为什么的原理 （一般小孩会问原理是什么？ 就是到底是怎么回事） 以后再来告诉爸爸妈妈哦。 带去自然博物馆，科技天体观什么的看看…… 还有就是小朋友可能在观察到位置，地位，稳定等情况… 显示全部 
回答16：解释不了。以前认知心理学课老师讲过一个笑话：她从女儿懂事起就教育孩子“独自在家不要给陌生人开门”，孩子也记得非常牢。可后来有一天她回家发现报纸不是像平常一样躺在门外，而是放在茶几上的时候。这时候她觉得可能有问题了，于是和女儿发生了这样的对… 显示全部 
回答17：你老爹我活了这么多年都没掉下来，你就不用担心了
回答18：如果自己不能清楚描述，可以给孩子购买十万个为什么。
回答19：这个事情有那么复杂么？正确的知识就一定是深奥得让小朋友无法理解的么？难道小朋友就只配听童话么？这个问题其实非常好解释，觉得不好解释的家长们其实都是自己也是一知半解罢了。 因为太阳和月亮实在是太远（太高）了，所以他们不会掉下来。 正确，又不难理… 显示全部 
回答20：说因为月亮和太阳在运动，你看鸟和飞机运动时也不会从天上掉下来




问题：如何优雅地测量一只猫的体积，而不使其感到惊恐或受到伤害？
描述：这是一个有情怀的问题。
DD
喵了个咪，我问的这么冷嘛！都不来侃侃。即使不能给专业的回答，你抖个机灵也是欢迎的嘛！
链接：http://www.zhihu.com/question/36590161
回答1：  解： 将无辜的喵星人放入如图所示的密闭容器中，并迅速（同时又缓缓地）将活塞推动少许。如果假设：1. 喵星人可视为刚体/流体，即在微弱的气压变化下，喵星人体积不会被压缩2. 喵星人因为不知道铲屎官在搞什么名堂而屏住了呼吸解毕。--------谢赞，你们的支… 显示全部 
回答2： 20151201更新。乃们要的克莱因猫出锅了，在Fig. 6. 另。 This article is available under the Creative Commons, Attribution-ShareAlike 4.0 International (CC BY-SA 4.0) license. =============================20151022更新。新增 Monte Carlo 测猫法的… 显示全部 
回答3：我们可以直接定义这只猫的体积为1喵升。。。
回答4：称一下猫的重量，然后除以猫的密度。猫的密度用狗的浸水实验来近似计算。--------------------------------------------------------------------------------------------------------------没想到收到这么多关注，谢谢大家哈，我确实很喜欢猫，喜欢猫的性… 显示全部 
回答5： 因为猫是液体，所以把它倒进量筒里，眼睛平视凹页面最低处，得到的读数就是体积。补充：有不知道那么为什么是液体的，请看～看完后大家不要把自己家猫往瓶子里塞哦～19日补充：盆景猫只是谣言。大家可以看百科的解释。(算了还是删了)20日：我不赞成把猫泡在… 显示全部 
回答6：…… 正经方法来了！  正经方法来了！  正经方法来了！ 排液测体积当然是最传统的方法，传统到有好几千年的历史；但是你们这些忠心护主的仆人们不让用这种方法，那怎么办呢？排液不成我们可以 排气 啊！测量步骤如下：1.准备一个足够大的密闭容器并用阀门连接一个具… 显示全部 
回答7： 不知道现在回答算不算晚。看了上面几个答案，感觉很不开心。愚蠢的人类不仅在生活中向喵星人臣服，甚至在技术和科技领域也向他们做出了妥协。 可是你为啥要欺负我们狗啊啊啊啊！！（虽然我也给那个狗密度近似的答案点了赞） 我认为，准确测量猫的体积是可以的… 显示全部 
回答8：我一年前就回答过这个问题，，扔彩虹糖里
回答9： 你只需要一个这玩意儿。据评论区反映，若太松了，不能够把猫咪提起来是无效的。和一只年青的猫。轻轻夹住猫的后颈。然后你的猫猫就被"定"住了。不光是猫，在很多动物身上都有这种现象。别问我怎么知道这个秘密， 每一个渣虎都深谙此道。 接下来，你的猫就随你… 显示全部 
回答10： 我们不妨假设喵是球形的，这样嗯 boxiecat.com   ――――――――――――好了说正经的――――――――――――猫的体积是不能浸水量的，因为 你家的喵洗澡之前可能长这样： ichww.com   哦不，这样： pinterest.com   但是洗完澡就变成了这样： blog.sohu.com   嗯，如何？ …    显示全部 
回答11：麻醉后3D扫描，然后在电脑上爱计算什么就计算什么。
回答12： 谢学长邀，首先我觉得作为一个猫奴，这么玩主子，你活该被挠死，这是以下犯上有木有，其次，一楼的回答自然是最合理科学的，毕竟大部分猫主子还是很愿意站在一个摆满“御膳”的称上委屈一下的，不过我总觉得题主的提出这么坑猫的目的并不止此，于是奴才我脑… 显示全部 
回答13：优雅的养到死了再测…
回答14：作为一名物理专业的高材生，我可以给出若干个公式并且声明只适用于真空当中的球形猫。
回答15：测不准
回答16：突然好想回家问问我妈当年怎么给我打毛衣的。真是难为她了。
回答17：以猫能自主钻进去的最小盒子的体积为准
回答18： 谢邀把猫咪放到一个装满这种颗粒泡沫的箱子里然后测量一下漫出来的泡沫的体积 显示全部 
回答19：一个设计良好的猫类型必然封装了求猫体积的方法，调用之即可
回答20： 找一处平坦温暖的平面，少许加热使猫可以在其上睡着，然后用这个：（来源： 3D scanner   ）也就是3D扫描仪，可以精确测出猫咪睡觉时的毛体积（带毛的体积）。为了更好地测出准确的体积，需要做以下几项工作：1）去毛。剪除所有影响准确测量的毛。2）令猫舒展四… 显示全部 




问题：在距黑洞视界线 1 米的地方向黑洞内伸一根 2 米长的棍子会怎样？
描述：假设这是一个质量极其巨大的黑洞（潮汐力微不足道以至于不会变面条），且该人有足够的速度在此轨道上绕行，棍子足够坚硬(假设为刚体)，那么
这根棍子伸得进去吗？
伸进去之后还能往回拉吗？
如果能拉出来的话，这根棍子的头部按理说就应该“经历”过宇宙毁灭了啊…为什么还能继续存在？
链接：http://www.zhihu.com/question/36405037
回答1： 如果用广义相对论的观念用简短的语言解释，就是： 物体在时空中的运动轨迹是类时的测地线，类时测地线在光锥内部；而在黑洞视界内部，光锥都被扭曲并指向黑洞内部了。 因此棍子一旦进入视界，就再也没有可能出来。这一点在 @著微（at不上）同学的回答 光一直以…  显示全部 
回答2：前面的答主已经解释得很明白了，不过我觉得题主可能是想不明白这棍子怎么就拔不出来。题主如果学过狭义相对论就不会问这样的问题了，因为刚体的概念是和狭义相对论矛盾的。刚体意味着力可以瞬间传递一段距离，这和因果律矛盾。例如高速行驶的刚体火车被关在… 显示全部 
回答3： 上面的回答都很有道理，但就问题本身而言只需要一句话：【世界上没有抽象化的棍子，只有靠四种基本作用力场聚合在一起的一批基本粒子】既然是粒子群，就一定能被足够大的拉力扯开。刚体假设超越了我们这个宇宙的规律，而黑洞没有，所以这个问题没有意义（在… 显示全部 
回答4：视界上稳定绕行的速度至少是光速，否则就不叫视界了，对于温柔的黑洞，离视界1米远的地方的稳定绕行轨道也要求非常接近光速的绕行速度，这个足够的速度，你能达到吗？不确定性原理导致视界并不是非常确定和没有厚度的，对于大质量黑洞，其厚度将会远远大于… 显示全部 
回答5：谢邀。这里对原答案做一下更正。原答案只考虑到了空间曲率是连续变化这一点，没有考虑到在视界前空间曲率变化十分剧烈。正确的回答应该是拿不出来。距离视界1米处环绕黑洞运动，速度已经非常接近光速了。 此处空间向黑洞内跌落的速度也十分接近光速。如果把… 显示全部 
回答6：不会怎么样。如果黑洞视界处的引力足够弱，跟你在真空中做这件事情的感觉是一样的。
回答7：1。伸得进去2。拉得出来唯一的问题在于。棍子伸进去就变短了。。拉出来的时候又变长了。棍子的头部是不会进入黑洞的。只是会进入黑洞附近的扭曲时空。不会被毁灭。任何物体都绝对不会进入视界之内，所以也不会“经历”宇宙的毁灭。========================… 显示全部 
回答8：棍子改变世界啊，还见过棍子超光速的故事。
回答9：黑洞只是大密度天体，所以你只是拿棍子在戳它，而不是“伸进去”
回答10：如果有足够长的棍子，是否可以穿过黑洞？
回答11：咻的一下，你也跟着进去了。
回答12： 有一天从今日头条上看到了知乎日报，大家看看下边的评论 显示全部 
回答13：你根本看不到棍子进入黑洞，你试着把手往前伸，你发现棍子和手变更短了，因为在视界外看到的，时间在视界处是静止的
回答14：在你的观测来看，棍子的图像在你伸入事件视界的的时候就静止了（假如你还没挂的话），实际上棍子前端的那一米应该都已经被压缩去奇点了。拔出来的话，嗯，棍子的在事件视界外和内之间分割点上的粒子是不是量子理论控制的范围了。。。不好说。。。
回答15：物质能抗住黑洞引力？
回答16：假设了刚体不就假设了光速可超越么，那相对论就不成立了，这个题没法讨论。
回答17：参考《三体-高way-被黑洞吞噬的人》 高Way被吸入后，人们用遥控显微镜观察黑洞，发现黑洞的事件视界，也就是那个半径仅二十一纳米的微小球面上，有一个人影，那就是正在通过视界的高Way。 根据广义相对论,对于一个遥远的观察者来说,事件视界附近的时间急剧… 显示全部 
回答18：黑洞不是洞
回答19：相对轮的前提就是 宇宙中没有物体速度可以超越光速，所以棍子一单落入，那部分就不可知了，目前还没有理论或者公式适用于黑洞及视界内部。所以不论是棍子还是光，进入了的部分，你完全不知道能不能拉出来，理论上，进入的部分已经量子化了，没有任何原来物… 显示全部 
回答20：小质量黑洞的潮汐力足够扯断任何绳子棍子。大质量黑洞的潮汐力较弱。假设可以若到几乎忽略不计吧。若有若无。那么问题来了，这根棍怎么能在这个位置上稳定存在？答案是接近光速绕黑洞旋转。接近光速做圆周运动的物体任意两点间受到的拉力接近无穷大。有这样… 显示全部 




问题：假设古人有飞机，能在高处通过观察得出地球是球形这一结论吗？
描述：
链接：http://www.zhihu.com/question/27688287
回答1： 今人推导古人思维时，常常犯一个错――把一些常识当成古代人的常识。 今天，题主是知道了地球是球形的，所以以为古代人以为地球是方的、平的，但其实，古代人对此一直没有定论――可以是弧的、平的、方的、圆平面、不规则平面、不规则曲面、一只巨大乌龟的… 显示全部 
回答2： 古人没飞机，但是看到帆船在海平面升起，看到地球投影在月面总是圆弧，有人知道大地是球。许多古人也常爬几千米高的山，俯瞰海拔几百米的平原，比早期飞机看的更远，但他们根本不知道大地的形状。所以，考虑地球形状， 瓶颈不是视角的高度，而是思想的高度 。 …  显示全部 
回答3：古人？这个人算不算： 厄拉多塞内斯   （Eratosthenes，公元前276―前194）感谢  吴斌  的指正，答案已做了修改。不仅知道地球是球形的，还算出了地球周长，虽然误差有点大。-------------------------------------百度百科引用已经删掉，一下来自维基百科：Erato… 显示全部 
回答4：看到马督公的回答，歪个楼，初中中国古代史课本上两千年（或者三千年？）前的犁，和我小时候我们家用的几乎一样（后来我才知道有直辕曲辕的差别，当时一看就觉得基本上差不多），当时我就震惊了：祖宗们几千年都干嘛去了？作为一个在几千年里把“重农抑商”… 显示全部 
回答5：有飞机还不行，还得有油！
回答6：不需要飞机。古希腊文明很早就认识到地球是球形的，这是史学界公认的事实。早在公元前6世纪，毕达哥拉斯就指出了这一点。古希腊人通过观察星象，发现北部天空的一些星辰在一些地区是观察不到的。接下来就是后世的科学家通过不同手段逐步对地球的半径逐步求… 显示全部 
回答7：差点看成”如果古人有飞机，那么他们怎么打？“我是不是没救了？
回答8： 直观地看，天边的云层其实是卷曲向下的。下图 这种云应该是处于同一对地高度， 如果地面是平的，云本应延伸到无限远处。 但远处的云 实际是向下卷曲，包过了地平线上一个类似海平面的图。 1. 注意白云的阴影对比，能体现高度。 2. 注意右下角一朵云，上面很… 显示全部 
回答9：古人也有苹果，为什么不能发现万有引力？
回答10：你放心，只要具备造出飞机的能力，并具备飞机正常运行及起落的技术的人类，一定知道地球是圆的。
回答11：我估计在远古时期某位聪明人都可以意识到我们身处在一个巨大的弧形的土地上，但知道这有什么用呢，那时候饭都吃不饱。估计聪明人去给别人说，也不会获得大多数人的关注，毕竟天晴下雨才是那时候最要关心的事情~
回答12：如果他们有米格25，分分钟知道地球上球形的。
回答13：要是古人不知道地球是圆的，哥伦布为啥要往西边航行？
回答14：你坐飞机的时候能感觉到地球是圆的么？




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：如何杀死 QQ 宠物？
描述：从我初中起宠物就开始感冒，一直没治，结果大学都该毕业了它还没死。怎么才能让它死啊？
链接：http://www.zhihu.com/question/28035124
回答1：我工作快两年了，至今上班的时候还会挂着他，让他不停的学习或者去旅游，偶尔会逗一逗；目前宠物差20节课就可以彻底的硕士毕业了；因为我曾交过两个女朋友，所以宠物跟着结了两次婚，离了两次婚，一直没生宝宝。目前48级的老企鹅了，还整天在屏幕上傻傻卖萌… 显示全部 
回答2：第一步:登录宠物第二步:让宠物一直打工（消耗很快的，新生儿饥饿都是1080，饥饿为850就很容易生病，要(1080-850)/8=30分钟）第三步:生病后带着他去看病第四步:到购物街里买不能吃的要（就是医生处方上写的都别买，买4个20元宝的药）第五步:一次性把4个都用… 显示全部 
回答3：他陪了你快10年呢，死了就再也没有了。再也没有了，就算你再养一只，也不是十年前的了。也许他默默爱着你带病坚持着，每天痛苦地等你一上线，马上也跟着上线。你要弄死他的时候他还以为自己生病了十年主人终于要带自己去治病了，那时候他肯定可开心了，终于… 显示全部 
回答4：你还想让它死！太过分了！老子当年初二的时候QQ宠物生病了说不充Q币买药就要死老子花了多少时间给麻麻解释人要有爱心QQ宠物也是生命要挽救它才终于让麻麻给自己冲了Q币啊！！才救活啊！！说多了都是泪_(:_」∠)_
回答5： 如果是永远都不想再看到它，那就把它 删除 好了！！虐待小动物是不对的！ (s°Д°)s（ ┻━┻----------------------------------------分割线----------------------------------------------------下面是官方删除qq宠物的步骤step1：进入这个网站  腾讯客…    显示全部 
回答6：你们好 请问现在是公元2005年吗？我竟然看到了一个自带笑点的问题
回答7：老马看到这个问题之后，嘿嘿一笑，心里蹦出来个主意~ 20Q币包弄死~ 当然剩余价值一定还是要利用完的~要不要来个付费火化服务呢？要不要来个骨灰collection的骨灰墙呢？要不要20个骨灰换一把cf的 极・骨灰・B51(+7追16) 呢？啊，不行，万一人家刷骨灰怎么办？… 显示全部 
回答8：装个瑞星，让小狮子吃掉它…
回答9：加载的时候不要加载宠物。看不见不知道啊！
回答10：这一定是腾讯的软文，大家千万不要中计了！
回答11：我因为不堪QQ宠物之扰，用了好几年TM - - 新版本可以禁止掉，又才用回QQ……我能理解题主的心情……说真的，对于讨厌QQ宠物的人来说，一不小心招惹上了，除了烦躁就是烦躁，它越是“主人主人”的卖萌，我就越想把它从屏幕里拽出来狠狠踏上几脚！就像你讨厌… 显示全部 
回答12：妈，你看，我的宠物又脏又生病，好像快要死了。说这话的时候我才上小学。然后我那个超级抠门的老妈说，那怎么办啊。好像得买药，得冲钱。我妈焦急地说，那就快充啊，多少钱？我给你。等到长大了，我才体会到母亲的温柔，下意识的，给孩子创造一个不会死人的… 显示全部 
回答13：我手贱就不该点开这个话题。_(:зf∠)_在我记忆深处，总认为我养了个QQ宠物。但是每次上线，它都要出现，烦死惹。每次都手动关闭。烦死惹。看到面条的答案，内心颇有触动，于是就登上了好久不用的那个QQ，想去见见它。然后点开了QQ宠物。一只小企鹅从葫芦… 显示全部 
回答14：高中的时候领了个QQ宠物，然后过了段时间觉得很麻烦，就不给她吃不给她洗澡不理她，有一天她自己死掉了，还出现个小棺材自动安置了她。有趣。有趣这个词好高冷吗？嗯，好像是有点= =才反应过来为什么评论里有人  @吴面条  妹子，还以为和软妹子不在一个次元= … 显示全部 
回答15：别随便杀死它啊喂，在数码世界里说不定它就是个数码宝贝啊
回答16：默默把宠物养到八十多级的路过。。。。我的宠物是不是成仙了？＼(^o^)／。。。。。。。。。。。。。哥哥哥哥。。。。。刚才看了一下，只有76级，哈哈哈，看来太长时间不玩都忘了。 显示全部 
回答17：网络虚拟宠物也是宠物，别弄死他。把他病治好，然后设置别让他随QQ登录就行了。虚拟世界里也是一条生命好吗。所以我拒绝任何暴力网游。 如果你非要认为这是一堆0011的代码我也没办法，我本身就是学游戏设计敲代码的。
回答18：说的我想安装一个宠物了，记得很早的时候，casio的电子词典里有这么一个宠物游戏，后来很不幸，它死了，我很心痛的。看到墓前柳叶飘飘，很是伤感。（评论被禁了，只能这样回复了。）5月9日更：有朋友提醒记得清了些，应该是只喵，印象深刻的是貌似有陪它玩… 显示全部 
回答19：忍不住来讲一个悲伤的故事。想当年，当我还是一个情窦初开的少女，我喜欢上一个男孩子。他有一只15级的单身公企鹅，我有一只14级的单身母企鹅。为了能和他结婚，我好不容易把我的企鹅养到了15级。可是那时候我发现，他把他的企鹅饿死了……饿死了！死了！了… 显示全部 
回答20：我本来是想来看看怎么能弄死它，结果看着看着想起当年小脑残的时候，养宠物玩的开心的不得了，又结婚还要生猴子当时还想着把生的猴子卖了，生病的时候急死了，唯一虚拟世界花的钱就是充粉钻，q币会员从来没充过，别的小伙伴宠物快死了我还远程协助她帮她救… 显示全部 




问题：中国为什么没有出现像《冰与火之歌》那样全球大热的小说？
描述：
链接：http://www.zhihu.com/question/38610540
回答1：五千年文明再次躺枪1919年至今天 不到百年现代写作历史的中国 ，在 没有国际话语权、不占据艺术主题、文化衍生产业落后 的情况下，为什么会出现一部全球大热的小说？
回答2：问题很好！很有意思！泻药 写好小说要靠作者 我首先要说的是，“ 写出一部全球流行的小说和作者所在的国家有几千年历史妹有太大关系 ”。这年头文化碰撞，全球交融，历史是世界的历史，国籍对历史创作并无先天优越性。对《三国志》最有研究的可能是日本人。前几… 显示全部 
回答3：写传奇奇幻小说大历史背景精英小队重重磨难异域风情战胜大魔王大时间跨度大事件各种隐喻政治冲突??全满足的我看过的也只有《魔戒》和《西游记》魔戒比冰与火地位高多了所以这个问题的答案也许是缺一个学贯中西奇幻界和传统文学界的翻译家？
回答4：冰与火小说在中国的热度还没权利游戏电视剧高呢，要是没电视剧，小说哪卖的出去。。估计小说党该喷我了
回答5：因为现在全球主流是西方价值观...你吃的用的生活方方面面都是上个世纪中国全面西化的成果。唔...现在中国很像上个世纪此时的美？个人观点。
回答6：把四大名著揉和起来，就是一部权力的游戏啊！
回答7：翻译问题和文化问题而已。卧虎藏龙国际知名度大，但这在中国武侠电影地位如何？我觉得改编金瓶梅这种，把人物矛盾，社会矛盾刻画尖锐点，说不定也能大火。毕竟这档子事，国际文化上有共鸣。
回答8：目测这是三国演义、封神演义、西游记等中国古典小说在知乎上被黑的最惨的一次。但是平心而论，近现代还真没有可以和冰与火之歌相抗衡的作品。
回答9：冰火全球大热也是从拍了电视剧开始的 琅琊榜要是能翻译得当搞不好也能全球大热 文化背景和思维方式也不一样 好的作品在日韩能够受欢迎 就算翻译的不能好他们也能领悟到精髓 西方社会就不行了 翻译得再好他们也不一定搞的懂。 直线思维出来作品大家都能看懂 … 显示全部 
回答10：千言万语汇成一句话呀，外国人不爱我中华呀！不爱我中华！如果，我们能达到唐朝或者元朝那个时期的国际影响力，有了互联网这个工具，唐诗宋词元曲，绝对是世界潮流文化。
回答11：很多问题都是产业问题。好莱坞几个公司的电影牛，质量过硬是保证，但强大的全球发行能力也不是其他国家的公司具备的。国内大部分接触冰与火都是因为美剧，然后才是小说。更多的是产业上的优势吧。美国的出版业也是很强大的。如果把还珠楼主金庸黄易这些人丢… 显示全部 
回答12：题主说冰与火，你们说什么四大名著，是一个年代的吗？有可比性吗？真讽刺，真丢人。
回答13：简单：中文不是世界语言。
回答14： 住口！我就从未看过你说的小说，对架空史诗也毫不感冒，我在现实生活里也几乎听不到有人讨论这书，你只是在网上待得太久，有了“全球人人都看冰与火”的错觉。 显示全部 
回答15：不能因为《权力的游戏》热播，而断定它比其它作品优秀，就比如不能因为《芈月传》现在热播，而说它比《还珠格格》火。我觉得《西游记》比《权利的游戏》在世界范围之内更火，影响更深。“《西游记》问世以来在民间广为流传，各式各样的版样层出不穷，明代刊… 显示全部 
回答16：这跟五千年文化没啥关系，这基本上取决于作家的态度和水平。我常常觉得国内有些小说家如果肯好好构思一个故事，想上它十年二十年，同时踏踏实实地学习故事构建角色塑造的技巧、读很多很多书、写上它十几本小说磨练实力，等到五六十岁的时候，再把那个后台了… 显示全部 
回答17：《红楼梦》完全够全球大热了，然而谁特么能翻译成别的语言，还能保证原著的味道...
回答18：三国啊~~~几百年下来各种周边~（青龙刀啥的）各种cosplay~而且也是动不动长得像主角的就死了~
回答19：四大名著在题主眼里算是什么？
回答20：看到底下有个匿名用户说出了我的心声。尼玛三国比冰与火之歌火多了好吗！




问题：有哪些每一帧都是一幅作品的好电影？
描述：
链接：http://www.zhihu.com/question/28227411
回答1： 画质狂魔「新海诚」  显示全部 
回答2： 凯尔经的秘密，随便按个暂停都能当壁纸。随手贴几张图片2015年2月24日更新--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------补充一个记录片，大名鼎鼎的BBC的《地球》 显示全部 
回答3： 布达佩斯大饭店～～～～～～～～～～～～～～～～～上图 显示全部 
回答4：  纪录片《大明宫》 下面是一些截图： 显示全部 
回答5： 手机答。排名前两位都是动画，我说部真人电影吧。《磨坊与十字架》画面风格强烈。每一帧都像一幅油画。图自豆瓣相关页面，有时间用电脑拉片截图。 显示全部 
回答6： 《告白（Confessions）》这部电影就像是一部超长的MV。因为我已经重复看了多次，今天就不再一边观看一边截图了。本回答都是在网上随便找的网友们的截图，多图，但也不太多。因为你随便一个暂停，都是一幅作品。―――――――――――――――――― 人物 电… 显示全部 
回答7： 《the fall（坠入）》（居然没人说……我很诧异）不知道有没有人说《泰坦尼克号》（不管有没有，我给加上吧）《霍比特人系列》――虽然不能说每一帧都是画，但是远景风景特效，拿出来做桌面毫无压力【【【【多图预警】】】】】】 坠入 (豆瓣)    坠入 The Fall …    显示全部 
回答8：《坠入》！！！《坠入》！！！《坠入》！！！（重要的事情要连说三遍！！！）
回答9： 画面极致精美绚丽的电影一般集中在魔幻题材和动画，疯狂原始人、爱丽丝梦游仙境，那叫一个瑰丽，只谈画面的话还有一部分国片也是很给力的（无极、英雄、黄金甲、夜宴……）捡几个整体质量比较好的吧 《少年派》 这个片子似乎从片头的动物园开始就一直在强调：… 显示全部 
回答10： 我来写点日系的美食电影吧~O(∩_∩)O~ 《小森林 夏秋篇》  这个故事发生在日本的乡下，不过说是故事其实并不准确，电影中并无跌宕曲折的剧情，全是由桥本爱串起的一道道食谱。电影里食物和霓虹国乡间的氛围水乳交融浑然一体，确实把食物自然的放进了影片里～影…  显示全部 
回答11：王家卫的春光乍泄看到不少朋友赞，我就补几张图吧阿根廷太美了，杜可风的摄影更是无可挑剔 显示全部 
回答12： 【凯尔经的秘密】为了证明我的答案紧扣主题 每一帧都美如画 。我决定采用如下方法测试：从电影中随机抽取。全片时长78分43秒。我做了一个Excel表格，来生成30个随机的时间，形成了30个随机的样本，然后从片中截取该时间的截图，依次列出，来证明这部电影每一… 显示全部 
回答13： 「生命之树」截图？我给你张海报就够了。你不去看就不知道什N是S便和＞褪且桓弊髌贰 显示全部 
回答14： 2001太空漫游 [图片未上传成功] 毋庸置疑的最伟大的科幻片 显示全部 
回答15： 轮回Samsara(2011) （多图预警） 【720p】【高分纪录片】轮回Samsara(2011)   “Samsara”来自藏语，导演希望借此诠释其独特的视觉风格。全片使用70mm胶片拍摄，画质细腻丰富。全片没有字幕也没有对白，只有画面和音乐，每一帧都是好作品，本来是当下饭片子看，… 显示全部 
回答16： 评论真的是从头到尾完全看完的，一个有爱国情怀的人发现，大家推荐一般都是外国的很少有咱们国家的电影，其实咱们国家也有很多每一帧都是壁纸的电影。首先来说的就是我最喜欢的《大红灯笼高高挂》老谋子真是太牛了。完全充满了中国色彩，虽然压抑但也给人一… 显示全部 
回答17：必须《一代宗师》
回答18： 巴里林登 巴里・林登 (豆瓣)     http://www.  zhihu.com/question/2331  1468/answer/30176651     显示全部 
回答19： 看到这个题目第一反应就是春光乍泄啊！！画风每一帧都非常讲究。冷暖色的平衡，外行人都能觉得美到不行（我就是个外行……） 虽然春光没有先被提 但也有人提过了 再来发还是想上几张图 当年看春光就顾着截屏了- -很经典的一张不用再P的天空像油画画风好！而… 显示全部 
回答20： 每一帧都是一副好作品，说的仅仅只是漂亮吗？我想不是的。纪录片，风景片，拍动物的，美的是万物生灵，镜头仅起呈现作用。镜头上第一部印象深刻的，应该是《战将波将金号》，1925年的电影，如今看来剪辑依旧凌厉，镜头依旧风骚。再比如，很多大导演的很多电… 显示全部 




问题：有哪些开头惊为天人，后续和结尾却很平淡的电影/电视剧/动画/漫画/小说？
描述：经过知友提醒，在原题目加上小说一项。
链接：http://www.zhihu.com/question/37737298
回答1： 221个答案……不知道有没有人提过这个，我姑且提一下吧：《碧血长天》（又译《核子航母历险记》）B站有一个翻译更神准：核舟记1980年的电影。知乎曾经有个热烈讨论的问题：如果现代战舰穿越到二战时期遇到日本联合舰队，会怎么样。well，这部电影把这个脑洞… 显示全部 
回答2：走近科学熬夜准备答辩前随手抖了个激灵没想到回来一下多了这么多赞，感谢大家助我上日报！跪谢！
回答3： 更新一下，挂个评论，一些人的素质简直刷新我下限。这种非我腐族类其心必诛的人简直在给整个腐女群体招黑。我对大多腐女没意见，我朋友很多都是腐女，我就烦天天到处刷瓶邪CP的，但是这种，一来不好好讨论事情就朝天喷粪的，只能给我丰富黑名单，说给腐女群… 显示全部 
回答4：看过一部科幻电影《灵异拼图》，开头非常惊艳，讲一个母亲因为空难失去了儿子，某一天却忽然发现孩子的一切痕迹被从生活中抹去，周围的人告诉她：你根本没有儿子，一切都是你的幻觉。她当然不信，努力试图证明儿子曾经真实存在过。这个开头很有味道，悬念十… 显示全部 
回答5： 瞎写的破玩意上了日报，答主受宠若惊。-------------------------------------------------------------------------冒险小虎队系列，坑爹似走近科学，神样的标题，惊悚地不行的引子，恶作剧式的结局。幽灵飞机，是遥！控！哒！玩具灰机！大雪怪，是放！电… 显示全部 
回答6：难道不是火影和死神吗开始就是各种忍术各种炫酷的忍界设定三忍 忍者考试 幻术 体术 血继再加上各种无形装逼的瞳术无论哪一个设定都可以展开一个十分惊喜的世界并且在忍者考试的每一场战斗虽然现在看来小儿科却全都让人热血沸腾啊 无论是狮子连弹 鸣人连弹还… 显示全部 
回答7：必须是《走近科学》，无出其右。下面是网上摘的：1、某一集说某个村子每天半夜三更都有怪叫声，把全村人吵醒，大家都不敢出去看，战战兢兢地失眠到天亮。采访了一大堆上了岁数的村民，传说这里出没野兽，每天夜里到村子作怪，闹得人心惶惶……音乐配的那叫… 显示全部 
回答8：《逆世界》可能是我看过的电影里，最浪费世界观设定的一部了--------------------------------------------- 其次是《明日世界》，惊艳的预告片和烂俗的正片对比---------------------------------------------333赞了，谢谢大家！看来大家都和我有同感啊！… 显示全部 
回答9：比较无奈的是通灵王吧。。据说武井宏之跟尾田是同时被看好的两位大神，结果同样是宏大的世界观，尾田hold住了，武井跪了
回答10：马伯庸的《我在江湖》文笔细腻，剧情勾人。但是剧情正在高潮之时，进入了一场大混战。突然就莫名其妙停更了，然后过了两三年又更新了一章，大概几百字的篇幅，说天降陨石，主角反派所有人都被陨石砸死了。全书完，WTF...祥瑞御免。
回答11： 说个暴露年龄的，《大宇神秘惊奇系列》，九几年时候的恐怖故事课外读物。曾经中午看完前半部，吓得下午不敢去上学。各种断手、猫叼着残肢、黄昏的操场小伙伴失踪、去爬山扭头小伙伴不见，恐怖的实验室、阴森的教学楼，想到去学校就害怕啊。结果到了快结尾，… 显示全部 
回答12： aldnoah zero图片来自微博，链接在这里  http://  m.weibo.cn/5370060254/D  5jlFpSFV        显示全部 
回答13：火影忍者 。。。
回答14：魔兽世界・德拉诺之王最初说打算给我们看一个没被军团犁过的德拉诺。七雄跳反两个，团本三个，五人本一个，跑了一个。白鬼，鸦人，食人魔帝国，完整的沙塔斯，没堕落的卡拉波神庙，石巨人和树魔，真菌海，泰坦遗迹，法兰伦，沃舒古，黑王子的一盘大棋……这… 显示全部 
回答15：1、多数国产恐怖片：开头各种悬疑，各种伏笔，慢慢把观众引入局，等到最后居然告诉我“根本就没有鬼，一切都是幻觉” (￣ε(#￣)☆tro(￣皿￣///)； 2、多数国产青春片：开篇各种日式纯爱小清新，让观众找回高中时代的暧昧。没过一会儿，马上开始各种撕逼… 显示全部 
回答16：几乎所有的Marvel漫画的年度大事件（event），如《内战》、《M皇朝》、《秘密入侵》、《围城》、《恐惧本源》、《复仇者大战X战警》、《原罪》、《邪恶轴心》等，每次都上来吓死人，甚至危机发展到中段简直都透不过气（也就是感觉英雄们根本不可能取胜），… 显示全部 
回答17：天机！天机！天机！看第一本《大空城之夜》的时候是高三一个暴雨倾盆的下午。吓得我都快尿了。结果到第四部跟我说拍电视啊！拍电视啊！都他妈的是大反派弄的拍电视啊！谁家的大反派这么无聊啊我真是X了狗了。
回答18：《诛仙》结尾之烂以至于我再也不想看网络小说了...
回答19：关于《盗墓笔记》。如果沙海算是后续，那么依然不应该出现在这个问题下，毕竟可以权当没有完结，而且沙海的开篇又是惊为天人系列。如果“江湖夜雨十年灯”就是结局，我作为一个脑残粉级别的稻米，也不得不承认，结局令我十分失望。我们都可以理解三叔的压力… 显示全部 
回答20：两位答主  @不忘初心  和  @Cook1e丶  说《大圣归来》的时候我觉得找到同志了。不过当时大圣正火的时候我说这种话估计要被人打死。实际上大圣归来的确可以被称为开头惊为天人，但是结尾强差人意的动画，中间写日常的地方有些太多，最后的高潮的地方放得太后面了… 显示全部 




问题：做客孩子临走时带走几只玩具，我的孩子抗拒并一直哭，要怎么开导？
描述：同学带孩子来家里玩，临走的时候同学的孩子带走几只玩具，我的孩子表示非常不同意并一直哭，怎么开导孩子？
链接：http://www.zhihu.com/question/36246233
回答1：这里必须表扬我爹，作为反面回答，这或许能告诉题主反面的答案是什么。那是我小学的时候，是一架模型，我还记得是小鹰航母，说起来是我第一个我自个拼起来的静态模型。搬家2 次我都跟宝似的护着。当然情节也和大家差不多也是亲戚家的孩子来我们家，具体经过… 显示全部 
回答2：真的忍不住特别想来讲这个故事。我是怎么治我妈的。有一年我爸给我买了一套世界十大系列的丛书，一共六本，都是连图带字的，不厚，每本讲的都是世界十大系列，比如世界十大城市，一共列举了十个城市，每个城市配了好多的照片，图画，简易的介绍一下城市的风… 显示全部 
回答3：你为什么要开导你孩子呢？你应该开导你同学的孩子啊。“这玩具不是我的，是我儿子的，他的私人物品我也无权处理。如果你喜欢，明天阿姨买个一样的送你好吗？”（如果他答了好就到此为止）“你一定要啊？那你问问他愿不愿意给吧，如果他不愿意给，阿姨也没办… 显示全部 
回答4：一堆分享经历的我小时候，几个表姐表妹家里都比我有钱，我的那些破玩具（并没有几样）人家也都看不上。而且也没有多少玩具，我小时候自己往往玩的很high的都是那些普通的东西。比如有一次是拿妈妈的丝巾和家里盖沙发的布，包上一堆围棋子，装作黑棋是金子白… 显示全部 
回答5：我小时候有一盒小红花，就是表现好老师会给一张卡片，上边盖个戳，集齐多少张就能换一支笔 。然后有一天我爸妈收拾东西给扔了。。我忘了我当时闹没闹，但是肯定哭的稀里哗啦的。但是跟题主不同的是，我爸妈最后的行动是两个人带着我黑天去垃圾桶里找，要知… 显示全部 
回答6：先放结论：题主的做法不对，但大家给出的大部分解决方案――比如再买一个――我也不赞同。这位家长所犯的错误是中国家长普遍会犯的错误，从现在两千多个答案来看，差不多每一个人都有一个这样的「童年故事」可以讲述。但是分享自己的经历并不一定能为题主解… 显示全部 
回答7：我上小学五年级，我爸同学儿子把我三角洲特种部队游戏拿走了。等我从爷爷家回来，发现床上铺满了游戏，因为我爸记不得是什么游戏了，只记得在家乐福买的，于是把家乐福所有游戏全买回来了，好几十盒。我就这么原谅他了，真是心软。
回答8：孩子不懂事，大人也不懂事？你同学脸真大，居然对自己孩子讨要别人的东西无动于衷，而且对你把自己孩子玩具给他孩子这种明显伤害孩子的行为坦然接受。你也一样。是个人来讨要你家孩子的东西你就给，孩子不是亲生的吧。最烦大人为了自己面子显示自己大方肆意… 显示全部 
回答9：你永远不知道小孩子眼里的世界是什么样的。你以为你送掉的只是一个有点旧的模型，对于他，却可能是王国失去了英雄，士兵失去了将军。幻想世界缺了一角，现实世界一片灰暗。曾经以为的永远，未及告别竟已不见。而你看到的只是孩子哭闹，还问怎么开导。
回答10：（重新编辑了一下，最开始只有这一段：）我觉得我太牛B了！小姑子带几个孩子到我家来玩，她儿子看上我儿子的几套玩具，闹着要，小姑子一边笑着训他，一边用眼神观察我们反应。我老公刚要开口，我温柔的说：某某，你看中的东西可以让你妈妈买啊，干嘛抢弟弟… 显示全部 
回答11：开导不了，甭拿“大方点”“你这孩子小心眼”“一个玩具有什么的”这之类的话来说事儿，事情虽小，但是你的孩子很有可能因为这件事对你特别的失望。正确的做法是。首先，赔你孩子一个一样的玩具，然后道歉。认真道歉，不要敷衍，就算那玩具是你给他买的，那… 显示全部 
回答12：老公文弱男。小学二年级时，他妈妈在他不知道的情况下，把他的变形金刚a送给了串门来的隔壁张奶奶家的孙子（比老公小半岁或者一岁，不经常来），老公放学到家知道后跑到张奶奶家里，当着老太太的面把他孙子打了一顿，抱着变形金刚a回家了。老公的妈觉得过意… 显示全部 
回答13：买个新的，一模一样的，送给朋友的小孩。把你儿子的玩具换回来，还给儿子。然后说，对不起。
回答14： 
回答15： 小学五年级的时候，我们小破学校流行吃小浣熊干脆面集水浒人物卡。这真是世界上最无耻的营销手段了，小爷当年每天问我爹要一块钱，放学了就去校门口小店排队，有时候得排十来分钟才能买到。有天小爷身上有两块钱，这可牛逼了，一整天都没听课，把自己的卡数… 显示全部 
回答16：让我想想怎么开导你先…你做错了知道吗？
回答17：题主我明白你也是希望孩子好，但是这个事你真没资格去开导孩子了，你做错事了，就像一切做错了事的情况下一样，你现在就是应该道歉，赔偿，保证以后不再这样干了。我们回想一下自己的成长历程吧，我们这一代独生子女作为头炮基本上被上一代看做炮灰，前浪永… 显示全部 
回答18：其实， 我也曾是一个乱拿别人玩具的熊孩子。 小学的时候，有段时间万代出了一种小比例的高达模型（好像是1/200的，最多8cm高，成品）。那次去同学家（暂且把他称作C），第一次看到这么小巧的高达模型，又看到他有3个，心想少一个又不怎么，就两眼亮晶晶地问“… 显示全部 
回答19： qn讲个本人的真实故事！本人是宠物小精灵的公仔收藏者，从小学就开始收集，有好几百个，高中时一次回家看到父母朋友带来的两个小孩把我的公仔全部拿出来玩，还摔坏了几个，我看到的瞬间整个人就火山喷发了，提着两个小孩的衣服就从三楼把他们提到了我家门外… 显示全部 
回答20：上面答案都是伤心事，我就说三件让大家开心点的事。小时候家里来客，有小客人想要某一样我的玩具。我妈站在一边笑着问我可不可以。我摇头。她便回过头对孩子的父母打圆场说：“孩子一直抱着玩玩出感情了，怕是真舍不得”。（家里来人时，我若不在家一般我的… 显示全部 




问题：在景点遇到消费欺诈怎么办?
描述：原问题：如何搞垮一家店？ 

先说说为什么题主会有那么恶毒的想法吧。无良商家实在太多，这些商家十分狡猾，常常利用法律的灰色地带，理直气壮的坑人，防不胜防之余还难以靠法律整治他们。打电话去消费者委员会通常是委员会互相推卸责任，谁都说这不归他们管。如果能够搞垮这些无良商家，一则为大家出口恶气，二则避免其他消费者被骗。 

-------------------

讲讲题主的经历吧，大家可以直接跳过题主的故事，直接讲讲怎么对付不良商家或者是自己智斗商家的故事，不胜感激。 … 显示全部 
链接：http://www.zhihu.com/question/34072929
回答1：我简直服了某些答主 我花了低价买了假货 不去谴责卖假货的 反正过来说我贪便宜――――――――――――――――――――――――199块确实是一看就知道太假了 但是问题的关键不在这个价位上面 假如399 599呐 所以问题关键根本不是这个 而是他确实存在欺诈… 显示全部 
回答2： 建议您邀请法律专业的看看。我认为这个还是写得很明显， 确实可以告欺骗了。我纯粹是看旅游2字进来的 显示全部 
回答3：199买个教训，比较划算吧
回答4：一桶502胶，各个关键位置，2桶红油漆,一桶黑漆，最后写上黑店。。32个赞。。。当然，要晚上来做。。
回答5：警察和稀泥简直不能忍，伤害比恶心商家还高！ 但是警察人员少，经费低，事情多而且杂又挺无奈！ 但是实在不能忍受这种社会氛围，助长负能量的增长！
回答6：本人有过和你类似的经历。不过提醒题主，这种现象全国存在。想着搞垮只是你一时冲动的想法，先消消气。以后记得多长几个心眼，这是在中国？！
回答7：国内旅游景点那些个东西，啧啧
回答8：我看了一遍评论。有点哭笑不得。就像是每个楼房里都有一些站着说话不腰疼的老大妈。净说些无谓的结论。我不建议报复之类的心理，但您今天在这边说了也算是给广大的知乎友一个善意的提醒，这个确实很重要。法律的灰色地带难以解决，但是靠这样心口相传，店家… 显示全部 
回答9：搞垮是题主一时冲动吧，现在消气了没？他们这样坑蒙拐骗也许有孩子败家子才上初中就打架斗殴挥霍家里的钱，又或者是家里老母重病无钱医治，也有可能是儿子结婚找不着对象，女儿结婚三年怀不上无钱人工受精，也理解他们下，不就100吗，别生气了，都不容易，… 显示全部 
回答10：题主读书好，社会经验少，根据提问看得出他也在努力学习中嘛，大家不要打击他了嘛。读书那么好，相信也能很快的适应社会的。至于报复，打垮人家黑店，就算了，忘了就是。
回答11：一群三无用户再说一点用都没有的废话
回答12：我觉得如果题主把题目由“如何搞垮一家店”这样非常感性还有些冲动的句子改成“在景点遇到消费欺诈怎么办”，可能会收获更多高质量和客观的回答。但是的确，我这种几乎不出去拍照的人都觉得199六十张照片太夸张了。回答里说谈小便宜的个人认为话说的有些重… 显示全部 
回答13：弱弱的问一句，你女朋友是清华的么？
回答14：那个。。请楼主去关注下现在拍婚纱照的价格
回答15：首先这店摆明了是黑店，但他们说题主“智商低”说对了，读书很厉害但社会经验或者说基本的商业行情都不了解，也太可怕了，可竟然相信这种199拍60张照片的伎俩，是想贪小便宜呢还是真的智商低啊




问题：你会跟另一个你相处得如何？
描述：如果有另外一个你，此处指相貌，外表，言谈举止都和你一样，简直就是一个模子里出来的另一个你。他（或者说你→_→）一天突然出现在你面前，你觉得你和你会发生怎样的故事，你们的相处会怎样？是相处融洽，还是格格不入？ 感觉有点像问两个性格相近双胞胎相处得怎样→_→ 中午失眠睡不着，脑洞有点大，把身边朋友都YY了一遍，大家畅所欲言。 
链接：http://www.zhihu.com/question/28857879
回答1： 会杀掉另一个我吧。 开个脑洞。 关于本文的一切创意和设定如需转载，引用和扩展请发私信，谢谢。放心我绝对会同意的。   我的笔记，记录者，6号。  据我所知，这世界上一共有10个不同的“我”，按照产生次序的划分为0到9十个编号。虽然0号一直宣称自己是本体，但是… 显示全部 
回答2：不用想，绝对是见面之后互相都觉得“这货真他妈装逼”( ??_? ?)
回答3：自然是联手犯罪。不在场证明太好弄了。
回答4：我想，我一定会爱上ta。先说一下，我在此处讨论时不考虑那个我的性别因素的原因是本人是双性恋，因此无论那个我是男是女，对后面的讨论都没有任何影响。也许这个假设分为两种情况，一种是我知道ta就是我自己，另一种是我不知道ta是我自己，但是会在无意中相… 显示全部 
回答5：估计要很久才能成为朋友。我们乍一看很友好，但其实会花很长时间观察对方是否值得信赖。本着疑人不用，用人不疑的交友态度，如非有特殊交集，否则互相打量个三年五载才交心也是很有可能。即便成为了朋友，应该也不会天天厮混在一起。但如果对方某日突然需要… 显示全部 
回答6：已修改..........
回答7： 
回答8：知乎上就有另一个“我”。相似的相貌，相似的说话风格，相似的思路，相似的立场。她小我一岁，觉得我比较二，所以管我叫二姐。她喜欢为一些很口水的话题贡献一些毫无营养的答案（逃这正是我最想做却一直没做的事情，因为我总觉得自己要为这万儿八千关注者的… 显示全部 
回答9：大家还记得老痒是怎么死的么？
回答10：双胞胎答这道题应该还算合适吧（先不上图），先推荐一些文艺作品吧：《蓝另一种蓝》》；《深夜前五分钟》；《两生花》;《世界上另一个我》。基本上都和”另一个我“有关。而我和他就好像一个 活成了自己想要的样子，一个活成了应该的样子 。在我人生的前十六… 显示全部 
回答11：嚯！这么漂亮！这个小婊子！
回答12：看好自己媳妇的基础上看看他女朋友长什么样…
回答13：刚好看到这本书，简直跟提主的问题一模一样！《蓝另一种蓝》，图片上不了r(st)q==================以下是三月三十回答分界线============================把自己杀了，让他代替我。
回答14：卧槽，搞基啊搞基啊，再也不会有第二个人像我懂我一样懂我了Ｏ(RQ)Ｏ 
回答15：好像大多数朋友都对另外一个自己比较排斥。不是说人都比较喜欢跟自己很像的人吗？如果真有一个跟我一模一样的人，我会开心的不得了！多么神奇啊！他的父母是什么样子才会让他跟我一模一样？他小的时候经历过跟我多么相似的事情才会让他有跟我完全一样的性格… 显示全部 
回答16：卧槽。吊问题直戳内心深处阴暗面啊。==十四岁内年，我上初二。本来呢，按照我问题的常规，这个时候就应该开始吹嘘，那个时候我多帅，成绩多好，多少小妹妹追我，可是我却喜欢着某个奇怪的小学弟对吧~哎，但是这个问题我真他妈的有点进入不了节奏。这件发生… 显示全部 
回答17：胡两刀的日记本中写满了胡三刀的事情。胡三刀的自怨自艾，自作多情，胡两刀都看在眼里，他选择袖手旁观。醉酒后的胡三刀拉着胡两刀的手，说：很多事情后悔得要命，不能想，不能听，不能说，憋在心里，苦得想吐。胡两刀举起酒杯：我懂，兄弟。胡三刀闷了一大… 显示全部 
回答18：我觉得我配不上他
回答19：一起写代码？
回答20： 我会告诉另外那个『我』: 慢一点，再慢一点，不要那么累，不要扛那么多，多爱自己一点，多疼惜自己一点，对自己好一点，学着漠视乃至无视一些人和事，这样就不会太辛苦，不要提前上班，要按时下班，不要加班，该工作的时候工作，该休息的时候一定要休息，好… 显示全部 




问题：健身在知乎是否被神化？
描述：补充下，好的身体素质当然会让人与众不同。我非反对健身，只觉在知乎健身的好处被夸大，这里宣扬的健身像是大妈们讨论广场舞--没有回归常态。
-------------------
你要不健身都没脸见人，千篇一律的“健身以后，整个人从形象到气质都彻底飞跃”使我困惑，要知道一件事人人都说好，一定不是真的好。
 1. 幸存者偏差
 2.参考 知乎人对戒色吧信徒的“把一切不如意归功于手淫”的看法
健身是否如许多外来生活方式一样，被神化？
链接：http://www.zhihu.com/question/31940487
回答1： 题主能提出这样的问题，平时微博应该玩的不多吧？朋友圈里很少有健身行业工作者吧？且听我给你举两个例子。 微博里 各种瘦腰、瘦小腿、瘦大腿大法横行。某些动作1分的功效活活被吹成了1000分。而局部瘦身更是扯。明眼人一看就知道是在忽悠，但妹纸们就好这口… 显示全部 
回答2：知乎上的健身类回答，还是比较中肯、科学、不安利的，。反观微博与一些健身类微信公众号，满满的电视购物八心八箭味道。哈巴狗式练三天腰围小8厘米（我大概拉稀三天也办不到）；用腹肌走路练川字腹（我死磕着尝试学习此技术，结果走得不像人类）；健身小姐… 显示全部 
回答3：题主可能是在知乎看到了太多“健身后脱胎换骨”的例子，所以产生了这种感觉。想对不健身的人说：适当的运动是很好的，有那么多人分享自己的健身成果，是一种激励。不管别人是否友善，是否炫耀，如果能促使你开始关注自己的健康，那就是一件好事。不过，健身… 显示全部 
回答4：适当的运动是保持人体生理机能的一种手段。在城市中生活的许多现代人，身体在工作过程中并不会调动很多的生理机能，没有太多的运动，这种情况下，身体环境的适应能力会逐渐减弱，甚至进入不健康的状态。健身，不过是普通人提高和保持人体生理机能的其中一种… 显示全部 
回答5：作为知乎小白，第一次看见这么多人给我点赞（好吧其实不多），给我加油 (?????????) 真的很温暖。我以前230多斤在没有健身概念纯运动减肥后160多斤。对了，我是女生。我现在依然很胖，而且我也没有变女神，没有考试考的很棒，也… 显示全部 
回答6： 题主到底是委婉了些，没好意思直戳要害，我想您并非对健身抱有成见，而是不爽部分答主炫照片，秀优越，凡事宣扬健身大法好，似乎他们的爱马仕和兰博基尼都是健身健出来的。不知道在下是否已戳中题主G点，不忙，且听我娓娓道来。怎么样，帅吧，记得刚去健身… 显示全部 
回答7：与其说是被神话，不如说是审美传销。我不否认健身的优点，但我坚信现在打着热爱生活，热爱运动口号要健身，要塑型的人，一定有相当一部分人并不是打心眼里喜爱这件事。说不好听一点，他们只是为了迫不及待地朋友圈里发几张照片秀个马甲线，弄一些励志的话，… 显示全部 
回答8：在这个戾气越来越重；大V纷纷被气跑；越来越秀装逼；负能量（美其名曰“真实”）；笑贫不笑娼；……的社区里健身几乎是唯一一个：一直充满正能量；大V和普通人共探讨；实实在在提供了很多有效方法；没有其他网站那么多营销号和TB店主；……的板块了。至于说… 显示全部 
回答9：无气莫打坐，没有麦子空磨磨。健身，打坐，瑜伽，针灸，按摩，导引这些都有个前提，“有气”什么叫有气，睡足了，吃饱了，伸伸胳膊，动动腿，是好事睡眠不足，吃的不好（这个倒不用担心）再去健身，是找病，而不是防病。
回答10：神化谈不上，有很多是在营销的，怎么吹也能理解。倒是健身被严重误解了，健身不等于bodybuilding，你打球也是健身，踢毽子也是健身，跳广场舞也是健身。不过bodybuilding的成果是最容易看到的，你打太极拳打个十年也不一定能用几张自拍展现成果。大部分人的… 显示全部 
回答11：知乎上的健身一部分是在营销。这部分很像泡学，比如硬派健身，给你一个美好的前景和大饼，但是卖的东西却不一定对每个人有效。不褒不贬，本人还买了一本。
回答12：健身是外来事物，现在确实存在过度热议状态，抛弃掉一些有营销目的的宣传，健身应该回归其本质――一种社会行为、运动方式。对于运动，作为一个普通人，你喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，身材好了身体好了，生活质量会提高，但是如果不运动也未必就差到哪… 显示全部 
回答13： 对我而言，健身是一种病，病入骨髓。我不需要很多人觉得很重要的所谓的“健身氛围”。我觉得一个将健美融入骨髓的人会觉得健身氛围不过狗屎一坨。 你可能体会不到我不健身多难受。2010年，我大学毕业前夕去佛山实习，在工业区没有健身房，我就跑到花园抱着… 显示全部 
回答14：健身在知乎 完全没有被“神话”， 在别的网媒上，有一点“鸡汤化”的表现，就好象 你没腹肌，你没有17%以下的体脂率 你都不配做人一样。 但是 在整个国内话语权中，健身还是处于在"去污名化“ 状态中。  健身无用，只能练让你死得早的大肌肉块，都要吃激素，… 显示全部 
回答15：大妈们讨论完广场舞就去跳了，我平均锻炼60天才上知乎参与一个健身相关的讨论。健身没有被神话，除了只用手指和眼睛的。
回答16：我的一个胖子朋友听从我的建议持续锻炼一个月感觉整个人无论精神状态还是精神集中度还是工作效率都有了明显提升. 这种连我自己都没有体会过的事情.到了你这里竟然能问出 健身在知乎是否被神化. 你到底是有多憎恨别人或者自己有健康的体魄.~?关键是健身几乎… 显示全部 
回答17：问得好啊。想要回答这个问题，首先要从两个方面去分析：其一，在于如何理解『健身』这一行为本身；其二，在于如何理解『神话』。首先，我们通常提到的健身，大部分是局限于健身房里的，一种周期性的，对自我身体的锻炼。换言之，这类行为的本身实际上是『对… 显示全部 
回答18： 减肥前的我减肥后的我。。。。。。好吧，好像没什么区别没什么说服力的样子但是！但是！心态变化真的很重要，虽然只是瘦了十公斤，身材也没炼出来，可是因为两个月的辛苦有了成效，所以我想更好，之前生活上都是随随便便的，衣服干净凑合就行，健身瘦下来后… 显示全部 
回答19：前几天还在跟我的counselor讨论这个问题：人类的一切痛苦根源就在于作出决定和承担后果。有的人无法/拒绝做出决定，有的人无法承担决定的后果或者甚至根本就不了解后果。这个话题太大，不过用来回答题主的问题还是绰绰有余的。其实无非是问自己两个问题然后… 显示全部 
回答20：你不要秀下限。这个世界上真有人人都觉得好的事，那肯定唯有健身和读书了。




问题：假如你的女朋友切不动牛排，你是一块一块的切给她吃还是切完整块再给她？
描述：
链接：http://www.zhihu.com/question/31995207
回答1：喂喂喂你们别人家切不了牛排就叫分啊T-T有时候牛排老真的切不动。有次吃牛排估计太熟又到牛筋部位，我像锯木头似的拉了半天纹丝不动。男票鄙视的看了我很久然后说。放着我来！然后....然后他也没切动...服务员小姐拿大刀上来也切不断后来端下去上了个新的厨… 显示全部 
回答2：……可能我会……让她自己切，我给她喊加油？她每切下一块，除了自己切的之外我还要再额外喂她一块~……可我是个女的我瞎起哄什么劲啊……
回答3：这么矫情还是分了吧……
回答4：切一块喂一块。张嘴！啊！对就这样！她张嘴等着的时候我自己吃了
回答5：递上筷子，自己啃，……………然后自己也拿筷子啃，……。。。。。。按照一般经验，晚上就可以互相啃了
回答6：牛排都切不动。分分钟分给你看
回答7：要先po女朋友照片才能准确回答此问题。
回答8：强烈反对所有说换女友的说女友作的说女友矫情的！切不动牛排就是作？那是你女友还是你保镖啊，有时候碰上有筋或者太老不好切咋的啊？不让啊？女朋友第一次吃牛排不太会切撒个娇让你帮切一下会累死啊？你以为都是超人啊？上网搜一下教程随随便便就可以无比娴… 显示全部 
回答9：我帮她全切好。但是下次就不点牛排了。作一次就少一个选项。……可我是个女的我瞎起哄什么劲啊……
回答10：我都给剁成肉馅儿，然后让服务员拿一勺来-------直接到位，连万一不好嚼都避免了
回答11：老板，这块牛排回下锅弄成爆炒牛柳
回答12：“切完整块再给她”……我中文学得不好，看了10次，终于看懂了……我一直想，切完就是很多“小块”了，为什么是“整块”？“切完把碎块给她”？这样说是不是精确点？顺便我想说！你女朋友是帕金森还是小儿麻痹还是阿兹海默还是高位截瘫？一个牛肉都切不动！… 显示全部 
回答13：牛排都切不动……是不是该考虑换个女朋友了？…或者换块牛排？
回答14：这个问题，其实回答你也就想问问，还有没有跟我一样的人。我和女友去吃牛扒，第一次带她去这个地方，满脑子都是绅士风度，我还提前预习了，男士的基本西餐礼仪。我为她拉开椅子，得到了她的赞美。到了关键时刻，我拼命的想把手中的牛扒锯好给她，但是正当我… 显示全部 
回答15：可能会把自己那份给她吧。看是牛排的问题还是人的问题。……可我是个女的我瞎起哄个什么劲啊……
回答16：换女友or换牛排
回答17：一块一块儿切：拿刀 -> 切 -> 放下刀 -> 拿起叉子叉肉 -> 喂 -> 放下叉子 -> 拿刀 -> ......喂一块肉，需要6个步骤（喂的过程太复杂，暂且只算为一个步骤），如果一块肉可以切成十块，那就需要大约60个步骤整块切：拿刀 -> 切、切、切...... -> 放下刀 -> … 显示全部 
回答18：一巴掌拍死她好不好
回答19：切不动牛排有两个可能性：1）贱人矫情；2）饭店太烂
回答20：我会先切几块给她吃，然后把一整块切完给她。然后看她是长期矫情，还是偶尔撒娇。如果她是长期矫情，分手。这样一个女友，让人累。




问题：你听过的最心酸的一句话是什么？
描述：
链接：http://www.zhihu.com/question/28866004
回答1：作家叶广芩在一次演讲《一个作家眼中的秦岭》中，写了曾周的故事。曾周是八十年代北大生物系的大学生，在佛坪考察熊猫的时候从山崖掉下来，死了。周年的时候，他的父亲从广东汕头到三官庙来了，老先生清华大学毕业的，当时独身一人，坐在曾周的墓前，一言不… 显示全部 
回答2：「活了一回啊，没意思。」1，说话的人是我的奶奶。她现在仍然瘫在床上，八十多了，如果她去世，我会为她开心的，开心到流泪。十几个孙子孙女里面，奶奶一视同仁，不过我从小机灵懂事，所以对我有些偏爱，常爱给我讲她过去的事情，她一生过的并不轰轰烈烈，… 显示全部 
回答3：“你这么擅长安慰他人，一定度过了很多自己安慰自己的日子吧”――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――心情最差的时候看到这句话心里很难过。没想到有这么多人被戳中，第一次回答问题忘记说出处了。… 显示全部 
回答4：出自N年前在唐山认识的一个客户企业的中年人酒后的感叹： “自76年起，这世上就只有我一个人了” 至今仍记得他说这句话时的神情：没有表情，却满是表情---------------------------------------------------------------------------------------------------… 显示全部 
回答5：如果我能长得帅，生命也许完全不同，可能我喜欢的，我想要的，我爱的，都不一样。
回答6： 2013年，柴静采访星爷。全程心酸。在他聊感情。问他什么时候结婚，他回：我看应该没机会了。后来关于感情又回柴静：“我就是运气不好”我当时就心酸的不要不要的。最后星爷一句：“谢谢你啊，谢谢”泪崩。【他的电影是无厘头搞笑的，整个采访是压抑心酸的，… 显示全部 
回答7：初三那年，后妈联同我爹欺负我，不再给钱上学。我跑到老妈那，请求她供我念完初三，并承诺她提供我念完初三的一切开支，毕业后一定会还她。她对我说:“我自己也有家庭的。”七年过去了，这句话记忆犹新。自那以后再也没有叫过一声爸妈。=========== 谢谢大… 显示全部 
回答8：此去经年，应是良辰好景虚设。便纵有千种风情，更与何人说？
回答9：我外公快八十岁了。有一天晚上吃饭，看电视，屏幕上方有一个黑点。外公问我："屏幕上面好像有个黑点?"我回答："对我也看到了，可能一会儿就没事了。""哦，这样啊，我还以为是我的眼睛不好了。"外公的这句话让我心酸到现在。去年，我外婆住院了，脑出血。中… 显示全部 
回答10： Un jour, j'étais ?gée déjà, dans le hall d'un lieu public, un homme est venu vers moi. Il s'est fait conna?tre et il m'a dit:<<Je vous connais depuis toujours. Tout le monde dit que vous étiez belle lorsque vous étiez jeune, j… 显示全部 
回答11：张学良不喜欢于凤至，婚后不叫夫人叫大姐，于不以为意。张与赵四婚外恋，于待赵如姐妹。西安事变后，于为张积劳成疾不得已赴美治病，在美期间拼命炒股炒房，只为张出狱能有财产。1990年于去世，财产全部留给50年未见的张，并在墓旁留一空墓给张。张学良后到… 显示全部 
回答12：最近自言自语到魔障了，刚才我一边把右手拿着的吃完早餐的塑料袋递到左手上，一边嘴里冒了一句“给你”。没有一个可驻扎的地方，到每一个地方那儿的人都对我说：你得走。就连回家妈妈都说：你不能留在这儿。每一刻看着那些离去的期限我就觉得孤立无依。每次… 显示全部 
回答13： 今年寒假过后，我回国内的大学过最后一个学期。出发前一晚，我去和爷爷奶奶道别。两人都九十岁了，去年我爷爷刚患上老年痴呆症，渐渐不记得自己的年龄，不记得儿孙的面容，常说些没有概念的，类似自己有几个亿存款、月薪两万、年龄三千之类的胡话。爷爷见了… 显示全部 
回答14：“你长这么高了。”和母亲分开6年再见，她成了新家。这6个字，很心酸。
回答15：有一种落差是，你配不上自己的野心，也辜负了所受的苦难
回答16： 
回答17：很多人说很甜蜜，我也知道很是甜蜜，只是心酸的人是我，因为我妈妈说出这句话以后，我才发现，我的爸爸也是年过半百了，好像不再年轻了，好像一瞬间我才发现，他真的老了，我妈妈好像也老了，不知道某一天他们的甜蜜会戛然而止。―――――――――――――… 显示全部 
回答18：我们家很穷，没有钱，所以你要懂事
回答19：我拼了命的不想死，醒了才知道你嫌我活着碍事。――昨日今朝
回答20：这么多赞吓到我了~\(RQ)/~谢谢大家点赞！我真的是沾了顾城的光...--------------------------为了避免一切的结束 你拒绝了所有的开始 --顾城《避免》




问题：如何应对室友的排挤？
描述：我是女生，我住四人寝，估计因为我情商低室友排挤我，我已经试图改善关系一年了，但是昨天我彻底放弃了，我感觉我被当成傻子一样耍，她们就像看猴戏一样。我现在有一种很疯狂的心理倾向，求开导，我怕控制不住自己。我现在连有点黑暗倾向的歌都不敢听。

另，我有双相障碍，吃过药但现在停了。我是认真的。


好久没登录竟然看到近期有人回，嗯，还是非常感谢大家的帮助和关心。说点自己的近况吧。
我双相障碍是在医院检查的结果，但是医生考虑到我希望完成学业，所以在诊断上写的是抑郁症。时间久了好像父母都觉得我就是心理上得了个小感冒一样。连我自己之前也这么想过，直到最近我才发觉其实我的情况很严重，而且我这辈子都要跟它纠缠在一起了。
不过感觉自己已经在生活中找到了自己的节奏，虽然还是经常因为情绪问题旷课什么的，但是更多地关注自己了吧，就算没办法在三次元活得开心，还可以在二次元得到一些快乐。
链接：http://www.zhihu.com/question/22049203
回答1：难道没人觉得大学寝室生活是一种很畸形很病态的存在么
回答2：因为女生间的友谊很简单也很脆弱。 对于某些人来说，你每天和她一起上厕所，时间久了也能成为朋友，她还会说：“啊好怀念我们一起上厕所的日子呢~”  更不用说，bully（霸凌）这种行为，有着非常强的从众性。一群孩子欺负一个孩子，有多少人是因为真的深仇大恨…  显示全部 
回答3：有时被人排挤无所谓，要是被一些人视为同类，才是真正的侮辱。
回答4：题主好。我刚上高中时，因为情商低做过很多不太合适的事情，被室友讨厌过，被好朋友抛弃过。可能因为上学比较早，相对年龄比较小，加上从小和父母交流少，也不太知道与人相处之道。在家里说话很有分量，大家会认真听我讲话，初中也有很多兴趣爱好比较一致的… 显示全部 
回答5：你想融入他们，那么你的社交价值就低了，他们会对你这样一个“申请者”表示轻视。当你自己足够牛逼，他们会来找你的。这时候你的价值就高了。学学经济学和博弈论，学学马克思主义和毛泽东思想。几个矫情的女学生算个啥
回答6：别把调节与室友的关系当成生活的重心，该学学，该玩玩，该吃吃，理智独立地过好自己的生活，在这基础上有原则有底线地体谅关心他人就可以了，实在处不了大不了搬走呗，多大点事。可以做一个大家都讨厌的人，但不可以做一个大家瞧不起的人。没有自我，管理不… 显示全部 
回答7：手里没有刀的人永远只是别人刀板上的鱼。当然我不是建议你那刀啊，这是一个抽象的比喻。生活里有坏人，有很装逼，需要他人的诚服来构建自己存在感。也有爱施暴的人。对此，很多人不适应，尤其善良的孩子很容易被欺负。首先面对这些人，你得构建起心理预防机… 显示全部 
回答8：对于现在，我觉得你应该搬出去住，这是最好的选择。如果你继续留在宿舍，你会不想回宿舍，回宿舍你会害怕，而你的舍友是不会怎么包容你的。我说说我身边的关于排挤的事，首先是我自己班，我是工科的，班里只有六个女生，刚来大学，我宿舍一个女生就开始一直… 显示全部 
回答9：别在宿舍呆啊…话说宿舍就是个睡觉洗澡的地方而已，我建议早上早早出门，去图书馆，中午和喜欢的小伙伴吃个饭，下午锻炼锻炼，晚上回去洗个澡早早睡，多棒啊，又不用看舍友的脸色，自己还能得到很大的提升。再说宿舍那么小呆着都嫌挤…Ps：我是爱我的舍友的… 显示全部 
回答10：こんにちは~过来跟题主打个招呼~我也有双相情感障碍啊~【握爪其实犹豫了蛮久要不要来答这个题。因为对我来说也是一段和拙计不堪回首的历史。从高中开始被确诊为双相障碍后，我就休学了。每天宅宅宅。不愿意见人，不愿意出门。休学一年期满复学后我在学校里… 显示全部 
回答11：这里要说说我的大学宿舍生活。排挤不排挤的我根本不care，因为很可能你就是注定成为那个特立独行的人。和她们一样？想都不要去想，你真的会杀了自己。大一时是8人间，大二改为4人间，自由拼宿舍。由于我的个性在大一下学期已经崭露无疑，我一度害怕要是找不… 显示全部 
回答12：我已经试图改善关系一年了。为什么题主要试图改善关系呢？错的人是你吗？你为了改善关系所做出的努力，你的示好你的不反击，会不会恰恰让她们觉得你 好欺负 ，然后变本加厉呢？如果她们对你的排挤只停留在背地里讲你坏话，或是语言上挤兑你两句，那么不要理，… 显示全部 
回答13： 上大学我感觉就是我一个人在排挤宿舍其他人行为方式思考方式价值观世界观兴趣爱好饮食及各种完全不在一个路子上有什么好苟合的有个真实的段子 也是一特立独行的朋友（女）宿舍有个玻璃心（直女）不知道怎么不小心给碰碎了 哭着 撕心裂肺地 说我那么那么 努力地 … 显示全部 
回答14：《被嫌弃的松子的一生》 教育我们 人生失败的根源在于靠牺牲尊严是换不来所谓的感情的………………………不打算换寝室，那就保持沉默，难道你上大学就是为了和室友搞好关系？这是在提醒你要把重心放在外面的世界。
回答15：大致看了一下，似乎没有太多人提到题主应该注意自己的心理问题，我是在心理咨询这个话题里看到题主的问题的，看了题主的问题补充，我首先强调得就是希望题主重视自己的心理问题。既然题主已经说了在医院已经确诊，不知道你有没有在服用药品，有没有持续做心… 显示全部 
回答16：其他的答案我看了一下。一般讲了两点:1.自己见识过经历过宿舍斗争的残酷。2最好的办法就是搬出去住。不能说这些答案没有帮助。因为最好的办法确实是搬出去住。可是，很多时候不方便搬出去怎么办？要是搬出去很容易，题主早就搬出去了，还用你说？与人斗是非… 显示全部 
回答17：添加一下答案 以后不会再回答任何有关大学宿舍关系之类的问题了 我想要努力一下 我很讨厌现在的自己以下是新答案其实无论你怎么求助 怎么解决 这段时光都需要你自己熬过来 熬过来之后你会在某些方面成为一个优秀的人 但是同时 这段经历也会让你刻骨铭心 他… 显示全部 
回答18：我自己认为我为人不错，但是上了大一，被宿舍七个人排挤。我和我周围很多人说过，为什么我什么也没做，她们就开始排挤我，当时听到最多的话是，一个人排挤你可能是她们的错，但是宿舍所有的人排挤你绝对是你自己的错。我当时检讨了我自己所有的错误，我都想… 显示全部 
回答19：既然已经这样了，单方面的迎合对你这种性格的人来说只会让你越来越被动，所以避免接触，在大学除了宿舍还有许多地方去；不要多说话，如果舍友没有提出需要帮忙的话就不要帮（即使你知道）；交其他的朋友，不管男女，这样会让你拥有归属感，当你有了你的小圈… 显示全部 
回答20：试图改善一年说明你也有心。但事出有因。什么时候开始排挤你的？最直接的办法就是找挑头的吃饭，把话说开。大家都在一个屋檐下，这么过很别扭。




问题：如何评价《哈利・波特》中的卢平（Remus John Lupin）？
描述：很多菇娘喜欢斯内普，却很少有人提及卢平，卢平不也深爱着莉莉么？
链接：http://www.zhihu.com/question/24804292
回答1：真?格兰芬多。全书中，除哈利和邓校长外，第一个直呼伏地魔大名的人。如果麦格退休，卢平一定可以当狮院院长。要知道全书仅有的两个拔出宝剑的格兰芬多学生，都是从卢平这里学会战胜他们的＂恐惧本身＂的：一个击败了摄魂怪，一个战胜了博格特。最美丽的… 显示全部 
回答2：卢平，是个好人。 TATJ.K Rowling 确实说过卢平曾经很喜爱莉莉，但是她从没说过卢平“深爱着”莉莉――这两者是截然不同的。提到这个事情的采访原文是这样说的： JKR : ... Lupin was very fond of Lily. We’ll put it like that, but I wouldn’t want anyon…  显示全部 
回答3：这个人经历了倍受凄凉的一生，却让人倍感温暖
回答4：他是全书唯一一个有理由变坏而且变坏后不应该被指责的人，但是他一直保持着高洁的品行。他是一个在经受了生活无穷的打击、折磨和不公后依然热爱生活的一个人他是真正的勇士
回答5：第一个让我感觉到完全符合“成熟不是变得冷漠，是对世界宽和温柔”的人。
回答6：哈利波特里最喜欢的人物，没有之一。隐忍而又温和。内敛而又谦逊。极度忠诚、富有牺牲精神。这些词都是心目中自我希望能达到的标准。对待哈利像一个理想中的父辈一样。沉默稳重让人放心。而这样的形象最能满足当初那个我的理想。而他自己的忧郁、落魄的外表… 显示全部 
回答7：主观的讲，卢平是圣人。客观的讲，卢平还是圣人。先看看全书最重笔墨的几个父世代配角：斯内普因为爱情背叛了世界，老邓为了世界背叛了爱情，伏地魔因为得不到爱而毁灭世界，小天狼星因为骄傲不屑去爱，韦斯莱先生干脆彻底沦为了上班族。。。这几个人都是有… 显示全部 
回答8：心有猛虎，细嗅蔷薇。
回答9：魔法世界里混血或杂种的地位是远低于巫师及纯种巫师的。少数好人如邓布利多能做到一视同仁（注意邓布利多对卢平的态度并不是可怜和收养，而是尊重），但多数人对他们的态度恐怕是甚于麻瓜世界最恐同的地区对同性恋的偏见，甚至教师们都不能完全接受卢平，赫… 显示全部 
回答10：小说最喜欢第三部，七年中最睿智的黑魔法防御术教授。高中以前一直盼望着有这样的一位老师（不过后来上大学以及工作以后，碰到过更好和更真实的）当卢平第一眼见到哈利的时候，一定百感交集：詹姆的身影、莉莉的眼睛、以及联想到小天狼星的背叛、彼得的牺牲… 显示全部 
回答11：谢  @SuperRan  邀么么哒莱姆斯・卢平是全书中我除了赫敏，邓布利多和小天狼星之外最敬佩并喜爱的角色了。【出场】卢平首次登场是在第三部中出现摄魂怪的火车上，凭借ExpectoPatronum击败了袭击哈利的摄魂怪。“卢平教授哈利学习、并成功运用呼神咒”成为贯… 显示全部 
回答12： 嘿嘿，在我看到这个问题的时候一共有15个回答，里面只有3个姑娘。我不知道题主是不是姑娘，不过单看题主这个问法：很多菇凉喜欢斯内普，却很少有人提及卢平，卢平不也深爱着莉莉么？题主隐含的意思其实这样滴：你们喜欢斯内普不就是因为人家长情么，其实卢… 显示全部 
回答13：勇者无泪。
回答14：我好想有一个这样的老师，正直温柔又可爱
回答15：首先，这个问题本身有点问题。1.Remus“深爱着”Lily这一点并没有证实（前面已经有很多回答，不再赘述）。2.即使1中的命题是真的，也没有“因为一个人深爱着Lily，所以我们就一定要喜欢他”这个逻辑呀。个人不是教授粉，不知道他的粉丝是不是都因为那句Alwa… 显示全部 
回答16：他是整本书里面，最温柔最成熟最安静的人。而且他忧郁消瘦衣服虽然旧但是整洁个人习惯目测良好又是个很棒的教授。。。换到这个世界来，肯定很多菇凉爱上他
回答17：他有一万个理由堕入黑暗，但他却选择了唯一一个让他坚持光明的理由----------------------------------------非原创，很久以前看见的一句话，印象特别深刻，但出处已经不记得了ORZ---------------------------------
回答18：谢邀。实名支持现在排名第一的答案。 （。。。）不过难得被邀还是从原著的角度谈一谈【很多菇娘喜欢斯内普，却很少有人提及卢平，卢平不也深爱着莉莉么？】换言之，就是谈一谈【为什么斯内普的受欢迎程度远远大于卢平？】1. 斯内普的魔法能力在卢平之上。 斯… 显示全部 
回答19：就是你会yy斯内普、卢修斯、伏地魔、小天狼星、哈利、罗恩、多比（什么鬼…）…但是真要摆在面前让你选，一定选卢平。这就是为什么不看卢平的同人，因为是自己人←_←
回答20：卢平是HP系列中最能让我感受到【玉】一样品性的人物。温润如玉却又坚韧如玉，穷且益坚，不淖于淤泥之中。关于卢平的一个事实让我最为动容：曾经他以为自己被最好的朋友中的一个背叛（背黑锅的小天狼星）、而另外两个永远离开了他。凤凰社小天狼星消失于帷幕… 显示全部 




问题：《夜访吸血鬼》好看吗？好在哪里？
描述：我真看不懂，感觉有点文艺
链接：http://www.zhihu.com/question/20935082
回答1： 看过两遍，一次是高考完的那个暑假，一次是大四的时候。服装、场景、道具很精致，但能吸引我看两次的唯一理由是：阿汤哥太太太帅了！！！演技也超赞！！！来感受一下阿汤哥的颜值。神马？你说Louis？嗯，演技不错，但是说实话电影确实没塑造好的他的形象，… 显示全部 
回答2：建议读原著＜＜夜访吸血鬼＞＞＜＜吸血鬼莱斯特＞＞，很多东西电影表达不出，书可以。
回答3：好看。个人觉得最好看的地方在于对两个吸血鬼形象的塑造，是我见过的最有贵族气质的。路易身上的英气，向外绽放的生命力，他那颗金子般高贵的悲悯心，都有让我觉得有哈姆雷特的影子。莱斯塔特英俊，华丽，冷血，精明，骄纵，玩世不恭，和路易相比风骚不逊。… 显示全部 
回答4：这么说，不管剧情如何，起码皮特和阿汤哥还有克尔斯滕（尤其是这位）三个人都绝对好看，而且演技爆表，克尔斯滕小女孩演绎几十岁的人一点bug都没有啊！还有中世纪那种着装建筑以及生活场景都非常精致，让人着迷。
回答5：影片很好，但我来介绍下片尾曲：同情魔鬼 Sympathy for the Devil 是枪炮与玫瑰乐队翻唱自滚石乐队的经典歌词我大概翻译一下前面部分（副歌和结尾就没了，都是些飙高音），真的很贴切这部经典的电影。历史感极其浓重，相比起来viva la vida都弱爆了。（酷玩… 显示全部 
回答6：我只看过电影版，我感觉导演并没有将皮特的形象塑造好，并没有看到他内心太大的挣扎，而更感觉是一个无病呻吟，忘恩负义的伪君子
回答7：永生的孤独与绝望。爱欲的纠缠。对自由的追逐。因为永生的历经沧桑，在孤寂绝望面前，爱成为了救赎，而性别、年龄、外表都不再是障碍。
回答8：好看在阿汤哥的盛世美颜
回答9：说实话，我是在强迫自己的情况下看完的，大家都说好，我就硬着头皮才把它看完，至于他么的什么的基情，爱情友情啊，我感觉电影中给我的感觉是那么不痛不痒，知道看完整部片子也是很好奇这部电影到底在说什么。如果非要加一个我的观后感的话，我的理解是：每… 显示全部 
回答10： 二十遍路过。。。阿汤真是，此人只应天上有…… 显示全部 
回答11：我看了不下十遍这部电影，太爱了，怎么看都不腻，阿汤哥的忧郁美颜，哈哈哈
回答12：好看在阿汤哥帅爆
回答13：我觉得好看。看了就知道了。
回答14：看的小说，，不过有大部分的内心独白都没看懂
回答15：以前一说吸血鬼人们想到的都是怪物的样子，夜访 给吸血鬼打上了美丽的标签，这才开启了 吸血鬼日记呀 暮光之城呀之类的作者的脑洞




问题：怎么走出习得性无助，摆脱懦弱型人格与消极的心理暗示，与自己和解？
描述：   主要问题  ：1懦弱型人格，极欠勇气，犹豫不决，患得患失，多愁善感  2消极的心理暗示，自我贬低（ 自己压抑自身灵气 ，而后表现得愚钝）3以上两点导致习得性无助，正处高三，有能力去弄懂题目，但是没有积极性，不止影响学习，连生活中也自暴自弃，颓废状态。    具体表现  ：1当上课有创新想法，心里想举手表现，却不敢，而后内心一直犹豫，犹豫久了就会丧失积极性，不想再表现，连有知识点没弄懂也不敢去问老师，好像对长辈有种内心恐惧2打篮球，眼睁睁看着球从眼前飞过，却不伸手去断球，而后内心不断会问自己，陷入深深 自责， 内心积极性的问题（不止打篮球，生活中也是如此）（由此我悟到：迟则生变，机遇转瞬即逝，本应是内心肯定因犹豫却变为内心贬低，且事还没做成，过去10年我经历过太多《想表现，想争取―不敢，内心犹豫，没做―自责，自我贬低―下次遇到又是如此，久而久之碰到这种情况内心连积极性也没有了，直接选择放弃。3从小得失心重，小学一年级―背课文，担心别人比自己先背完，内心紧张，在背到最后一篇时朋友 暗示 我可以蒙混过关，在那 一念之间 自己选择了慌并听从了朋友，是否从那时起自己就 学会了焦虑 ？小学六年级考试慌，紧张，大脑空白，慌乱中选择抄袭舞弊，而后初中高中每逢考试都过度焦虑4，三年受抑郁焦虑折磨，服盐酸舍曲林一年。5胸口处有一种压抑感，是自己给自己的压抑―是自我贬低的心理脉冲6当我在某件事上表现出色，老师或家长表扬时，自己马上就慌了，乱了，而不是做得更加棒（比如跳绳，本来跳得快又好，一听到表扬，马上乱了节奏，再难找到那种好的状态）    我所想  ：1尽管意识到A 辈子不长，下辈子不一定能遇上，趁还来得及，一定要不留遗憾，B  千年后，我们都将成为历史的尘埃C  我体内的端粒在一点点缩短，即我的生命时间在一点点流逝。D  能救我只有我自己 ，可是我竟然还是不能够振作，2所谓的抑郁焦虑失眠，都是自己给自己的惩罚，精神上的自残（这是否与自身免疫病同理，尽管一个是生理，一个是心理）庸人自扰，自乱阵脚，一切都是因为放不下，不敢承受失败和失去，终于意识到是性格决定成败，还有心境―记得初一时与弟相依为命，每周五一想到回家可以看到弟就很开心，学习上更容易投入，是脑内吗啡帮了自己的忙，那种投入，安静的状态特别是 … 显示全部 
链接：http://www.zhihu.com/question/28021346
回答1：看得出来，题主对自己的问题做了比较多的思考，认为自己具有习得性无助，懦弱型人格等。希望题主能明白，正如身体上的疾病需要医生的诊断一样， 心理上的问题也需要专业人士进行诊断 。如果根据书上的描述，再结合自己的经验，就给自己扣帽子，这样其实对问题… 显示全部 
回答2：我超喜欢 彼得・德鲁克 90岁大寿前夕 的一段对话，大概如下:问: 大多数的人都被问题所扰？答: 你要学会与问题共同生活，而不是去解决问题。等你到我这个年纪的时候，你的身体就会到处都是问题，如果你不想被问题所扰的话，那你就得躺在棺材里了。习得性无助… 显示全部 
回答3：不请自来，非心理学专业，一己之见。性格其实是环境塑造的，童年的经历起了决定性的作用，幼年时代，哪怕是双胞胎，老大经常惨遭周遭人等批评，而老二成长在充满鼓励的环境中，由此可能造就性格迥异的两个人，结局当然不一定是老大消极老二正面，也有可能是… 显示全部 
回答4： 很大程度上人不不过是激素、荷尔蒙的奴隶，低落、张扬、亢奋、无力，通过改变内环境快速调动情绪也是一种改变自我的方法。 来点实用的吧，本人回避型人格障碍、神经官能症，题主说的状况我都犯，几年了，森田疗法、正念疗法、理性情绪治疗等皆有所尝试，可惜… 显示全部 
回答5：抱抱题主先～～每次看到中学的孩子有了抑郁或者焦虑的情况都会觉得很难过，因为这个时候的你们是最无助的年纪：经济不独立，学业压力一大堆，很多人的家长还没有关于心理问题的常识，所以不能给予你们其实最最需要的心理支持……如果你确定已经患有抑郁症或… 显示全部 
回答6：需要很多很多成功的体验，切切实实的体验，空想是没有用的。 从小的成功开始积累，然后你会发现，自己的作为正在强烈得影响着你的世界。
回答7：好长的文章，看来你还真是一心思细腻的孩子。不知道我听没听的全面，好像一方面自己希望自己能变得更加有能力，但是另一方面自己又有些害怕自己真的这样做以后会面对不好的结果，于是一方面自己责怪自己的懦弱，但另一方面真的对自己能不能行有着一些怀疑。… 显示全部 
回答8：病根在原生家庭。你的长辈对你的教育不是鼓励的、建设性的，而是否定的、压制的，你因此形成了压抑自我的心理模式。这种自我压抑的好处是对你形成了保护，使你在原生家庭中获得了最优的生存策略。坏处是这种压抑是要消耗心理能量的，而一个人的心理能量是有… 显示全部 
回答9： 无论什么问题想多了都是一把刀 ，越是内向的人越容易忽略外来人际相处所受到的气场影响，如你，越容易沉浸在你自己所谓的问题中无法自拔。借用某大神的话， 永远不要给自己贴上病理标签。 以下是我的拙见： 人是环境动物 ，你如果试图在自己身上追根究底探索出这… 显示全部 
回答10：题主，我确定你的状态和曾经的我非常相像：1 想得太多，行动太少2 行动起来，发现目标太大，无从下手3 由2导致焦虑担心blabla，直接循环回状态 1loop●●●●我明白这种死循环有多可怕●●●●想改善首先从2的症结下手。剖析2就是：工作量大时间不够能力欠… 显示全部 
回答11： 为什么深入探索内心世界，反而让自己狼狈不堪？ 在一个人成长的过程中，或多或少会经历几次自我发展的困惑。为什么我喜欢的女孩不喜欢我？为什么我无法再静下心来学习？为什么我总是感到不开心？为什么我无法拒绝别人的要求？你想做一件事，但是你没做成，感… 显示全部 
回答12：建议每天跑步5公里，健康饮食，早睡开始，一段时间过去后，你就会明白，是自己想多了，何必困扰自己！
回答13：能力不足以支撑强大的欲望带来的落差使人自卑、自疑和消沉。与其拿着放大镜观看痛楚杞人忧天，不如搬个凳子坐下来想想如何通过努力使自己优秀。不是说嘛，最可怕的一种人是，长得漂亮，人品优良，家里有钱，学力老高，还特么比你争分夺秒努力百倍。优秀是一… 显示全部 
回答14：彻底地认清现实认清自己，承认自己的失败。我说的是“彻底”，是那种能嚎啕大哭的彻底的承认与绝望。这之后你就会觉的很多事、很多人的看法都无关紧要了。
回答15：行为认知疗法，放弃完美主义。
回答16：思想过度的人，往往行动软弱
回答17：楼主先问问自己为什么要在乎得失，在乎面子。就我自己的成长来说，我过去在乎得失和面子是因为觉得失去了这些东西，就觉得自己很卑微，会被别人看不起，会从他人那里（比如父母老师）得到较少的关心，更多的责备，然后觉得自己没用。但是随着慢慢成长，你应… 显示全部 
回答18：别想太多，你行动的原因越简单越单纯，你做出的积极性就越大。说句难听点儿的话，这世界上，你没有多重要，你怎样做是你自己的事情，丢人了就自己担当，以后别犯。想得越多，你越走不远。
回答19：也许题主已经不会再看到我的回答，那就当我写给自己的吧。我很羡慕你在十七岁的时候就已经在经历此般的痛苦，而且你也有天赋 或知乎叫法 有智商思考自己的这些问题。当然 结果必定越深思越是痛苦的，可我不是来劝说让你别瞎想赶紧读你的书高你的考去的。因… 显示全部 
回答20：我十八岁，大一。情况和题主很像。爸妈很心疼。寒假在家不多想心情就好很多，就怕一回学校压力一大就又不对劲了加油吧～




问题：你读过最好的《哈利・波特》同人是什么？
描述： 我之前看了马亲王推荐的a new leaf to turn，觉得很不错就到处找，但貌似很多同人里的人物都只是用了原著的名字，性格什么的根本就是另一个世界的. 
链接：http://www.zhihu.com/question/27562598
回答1：赫敏视角三部曲，以赫敏的视角写的同人，与原著契合度高，中译很流畅优美，百度就有： 《赫敏格兰杰与凤凰社》《赫敏格兰杰与混血王子》《赫敏格兰杰与死亡圣器》 。添加了很多有趣的细节，比如：赫敏与室友拉文德撕逼大战，赫敏在毁掉赫夫帕夫的小金杯前看到… 显示全部 
回答2：和玛丽苏开玩笑
回答3：take my heart away 国外哈迷写的，网上网友翻译的也还不错我一向很讨厌看同人的，觉得剧情太扯文笔太差，这篇虽是伏赫同人，其实也算是汤赫，伏地魔杀死哈利后魔杖对准赫敏的那瞬间，赫敏用时间转换器回到了伏地魔的学生时代，原想趁此杀死汤姆，不想两人… 显示全部 
回答4：毫无疑问是《哈利波特与理性之道》截一点翻译片段给大家看看：“成堆的金加隆。一排又一排的银西可。小山一样的铜纳特。哈利站在那里，张大了嘴巴，看着他的家庭库房。问题太多了，简直不知道该先问哪一个。在库房门外，麦格教授看着他，表面上是随意地靠着… 显示全部 
回答5：我记得当年混迹于活力吧的时候，看了好多同人文，印象最深的是“像天使一样堕落” ，马尔福与赫敏的CP，觉得蛮好看的，记得活力当年有很多篇精彩的德赫文和亲世代文。记得这篇和纯白年代还有黑暗中的舞者当时还出了实体书。然后就是国外的那篇take my heart… 显示全部 
回答6： 首先！我要隆重地！推荐一位作者！ 她写过4篇关于GGAD的文 其中一篇算是有点小脑补小YY的阴谋论，另外三篇是符合她对原著中（以及罗琳后来的采访补充）GGAD的见解看法。LOFTER地址：  http://  bethere311.lofter.com/        盖棺定论   曾经，阿不思与盖勒特并肩站立，两个同样才… 显示全部 
回答7： 现实。生活中，戴眼镜的男人总会和^形目鸟类有些不解之缘。 显示全部 
回答8：就没人提名《和玛丽苏开玩笑》吗。。好久不看HP同人了，晋江上面的脑残狮院黑太多，A03倒是能打开新世界的大门，可惜我萌的是亲世代而且萌罗赫，看过德赫但是接受无能。原著里也没有写赫敏多么倾国倾城拽哥长得多么帅，有些人脑补出来拽哥家是魔法界的贵族… 显示全部 
回答9：我推一个，《预言》，斯内普x原创女主。虽然现在想想看女主特别略苏，但是是不会让人讨厌的那种……作者脑洞很大，情节比较离奇，包括很多什么神族啊上古啊的。里面人物其实略有些OOC，但是从阅读体验来说还是不错，然后故事也比较严密，没什么特别大的漏洞… 显示全部 
回答10：哈利波特与理性之道
回答11：表示04年开始看HP同人，主要混活力吧和其他各种哈爱论坛，推两篇前几年的经同人文，在当时HP没有完结前这些文章简直戳人心坎QAQ最爱云下湖水大大的极短篇，她总是能把小人物写的非常细腻《遗落在缝隙里》06.03.29   http://  tieba.baidu.com/p/18679  3524      《简单遗忘》06.09.06… 显示全部 
回答12：《和玛丽苏开玩笑》尽管它和哈利波特的原著相比，风格可以算是天差地别，但我觉得这个才是“继承原著”的同人。看名字就知道，它使用了哈利波特背景，并选择了讽刺玛丽苏同人文的主题。如果就看看前几章的话，看起来像个笑话或者被HP玛丽苏同人恶心到的一时… 显示全部 
回答13：要说最好的还真是没有，因为很多HP同人的类型、中心思想、侧重点注定了它根本没得比较嘛。不过最喜欢或者影响最大还是有的……我个人的话，正常向异域来客就不错。斜线向，DH是Eclipse和The Lightning Letters，SH应该是In care of（唔其实这篇作者似乎没打… 显示全部 
回答14：看过的同人文很少，而且只看过DH，但是觉得看过这俩都不错，所以就直接贴当初的读后感供参考吧。一切要从一个神剪辑的同人视频说起  http://  v.yinyuetai.com/video/4  37540      ←就是它上周一晚上，偶然在首页发现有人转发“最有技术含量的fanvid”，研究了半个多月也没点上“视频… 显示全部 
回答15：UU三部曲（Unbroken Universe）作者Robin4
回答16： 
回答17：提到同人，小时候不懂，看得第一部就是同人。唉，都不想叫它同人，估计作者只看了下 中文角色表 就开始写了。只依稀记得赫敏是哈利的娇滴滴的小女友，就是类似于：“啊，我的身子都被你看光了，我好脏，我要洗干净。”那种。还被一个蜘蛛精猥亵了...嗯。马… 显示全部 
回答18：《哈利波特与霍格沃茨的中国留学生》！！！我说它好是因为很猎奇的，讲了中国的魔法学校九玄的几个学生过去交换的故事。西方魔法对我大华夏修真，马尔福和一个会幻术的中国妹子看对眼了，还有个草食系男子会跟植物交流，拔曼德拉草的时候草没尖叫把大家给羡… 显示全部 
回答19：午休打开知乎，TL出现了哈利波特，点开这个问题把答案从头看到尾，居然掉泪了。小学四五年级（算过去是2000年左右吧）开始迷哈利波特，不夸张的说，小时候一年里最期待的日子是过年，然后就是哈利波特新一本发行了，一定最先跑到新华书店排队买书，舍不得看… 显示全部 
回答20：早期比较有名的同人大概是《像天使一样堕落》《纯白年代》《孤独的心》等。外国的大概是《永无休止的星期四》等。这些可以说是创始文、创始文中的精品的同人。但是我个人认为，后浪将前浪拍死在沙滩上，现在这些文的历史意义已经远大于他们的趣味性和新意。… 显示全部 




问题：如何杀死 QQ 宠物？
描述：从我初中起宠物就开始感冒，一直没治，结果大学都该毕业了它还没死。怎么才能让它死啊？
链接：http://www.zhihu.com/question/28035124
回答1：我工作快两年了，至今上班的时候还会挂着他，让他不停的学习或者去旅游，偶尔会逗一逗；目前宠物差20节课就可以彻底的硕士毕业了；因为我曾交过两个女朋友，所以宠物跟着结了两次婚，离了两次婚，一直没生宝宝。目前48级的老企鹅了，还整天在屏幕上傻傻卖萌… 显示全部 
回答2：第一步:登录宠物第二步:让宠物一直打工（消耗很快的，新生儿饥饿都是1080，饥饿为850就很容易生病，要(1080-850)/8=30分钟）第三步:生病后带着他去看病第四步:到购物街里买不能吃的要（就是医生处方上写的都别买，买4个20元宝的药）第五步:一次性把4个都用… 显示全部 
回答3：他陪了你快10年呢，死了就再也没有了。再也没有了，就算你再养一只，也不是十年前的了。也许他默默爱着你带病坚持着，每天痛苦地等你一上线，马上也跟着上线。你要弄死他的时候他还以为自己生病了十年主人终于要带自己去治病了，那时候他肯定可开心了，终于… 显示全部 
回答4：你还想让它死！太过分了！老子当年初二的时候QQ宠物生病了说不充Q币买药就要死老子花了多少时间给麻麻解释人要有爱心QQ宠物也是生命要挽救它才终于让麻麻给自己冲了Q币啊！！才救活啊！！说多了都是泪_(:_」∠)_
回答5： 如果是永远都不想再看到它，那就把它 删除 好了！！虐待小动物是不对的！ (s°Д°)s（ ┻━┻----------------------------------------分割线----------------------------------------------------下面是官方删除qq宠物的步骤step1：进入这个网站  腾讯客…    显示全部 
回答6：你们好 请问现在是公元2005年吗？我竟然看到了一个自带笑点的问题
回答7：老马看到这个问题之后，嘿嘿一笑，心里蹦出来个主意~ 20Q币包弄死~ 当然剩余价值一定还是要利用完的~要不要来个付费火化服务呢？要不要来个骨灰collection的骨灰墙呢？要不要20个骨灰换一把cf的 极・骨灰・B51(+7追16) 呢？啊，不行，万一人家刷骨灰怎么办？… 显示全部 
回答8：装个瑞星，让小狮子吃掉它…
回答9：加载的时候不要加载宠物。看不见不知道啊！
回答10：这一定是腾讯的软文，大家千万不要中计了！
回答11：我因为不堪QQ宠物之扰，用了好几年TM - - 新版本可以禁止掉，又才用回QQ……我能理解题主的心情……说真的，对于讨厌QQ宠物的人来说，一不小心招惹上了，除了烦躁就是烦躁，它越是“主人主人”的卖萌，我就越想把它从屏幕里拽出来狠狠踏上几脚！就像你讨厌… 显示全部 
回答12：妈，你看，我的宠物又脏又生病，好像快要死了。说这话的时候我才上小学。然后我那个超级抠门的老妈说，那怎么办啊。好像得买药，得冲钱。我妈焦急地说，那就快充啊，多少钱？我给你。等到长大了，我才体会到母亲的温柔，下意识的，给孩子创造一个不会死人的… 显示全部 
回答13：我手贱就不该点开这个话题。_(:зf∠)_在我记忆深处，总认为我养了个QQ宠物。但是每次上线，它都要出现，烦死惹。每次都手动关闭。烦死惹。看到面条的答案，内心颇有触动，于是就登上了好久不用的那个QQ，想去见见它。然后点开了QQ宠物。一只小企鹅从葫芦… 显示全部 
回答14：高中的时候领了个QQ宠物，然后过了段时间觉得很麻烦，就不给她吃不给她洗澡不理她，有一天她自己死掉了，还出现个小棺材自动安置了她。有趣。有趣这个词好高冷吗？嗯，好像是有点= =才反应过来为什么评论里有人  @吴面条  妹子，还以为和软妹子不在一个次元= … 显示全部 
回答15：别随便杀死它啊喂，在数码世界里说不定它就是个数码宝贝啊
回答16：默默把宠物养到八十多级的路过。。。。我的宠物是不是成仙了？＼(^o^)／。。。。。。。。。。。。。哥哥哥哥。。。。。刚才看了一下，只有76级，哈哈哈，看来太长时间不玩都忘了。 显示全部 
回答17：网络虚拟宠物也是宠物，别弄死他。把他病治好，然后设置别让他随QQ登录就行了。虚拟世界里也是一条生命好吗。所以我拒绝任何暴力网游。 如果你非要认为这是一堆0011的代码我也没办法，我本身就是学游戏设计敲代码的。
回答18：说的我想安装一个宠物了，记得很早的时候，casio的电子词典里有这么一个宠物游戏，后来很不幸，它死了，我很心痛的。看到墓前柳叶飘飘，很是伤感。（评论被禁了，只能这样回复了。）5月9日更：有朋友提醒记得清了些，应该是只喵，印象深刻的是貌似有陪它玩… 显示全部 
回答19：忍不住来讲一个悲伤的故事。想当年，当我还是一个情窦初开的少女，我喜欢上一个男孩子。他有一只15级的单身公企鹅，我有一只14级的单身母企鹅。为了能和他结婚，我好不容易把我的企鹅养到了15级。可是那时候我发现，他把他的企鹅饿死了……饿死了！死了！了… 显示全部 
回答20：我本来是想来看看怎么能弄死它，结果看着看着想起当年小脑残的时候，养宠物玩的开心的不得了，又结婚还要生猴子当时还想着把生的猴子卖了，生病的时候急死了，唯一虚拟世界花的钱就是充粉钻，q币会员从来没充过，别的小伙伴宠物快死了我还远程协助她帮她救… 显示全部 




问题：中国为什么没有出现像《冰与火之歌》那样全球大热的小说？
描述：
链接：http://www.zhihu.com/question/38610540
回答1：五千年文明再次躺枪1919年至今天 不到百年现代写作历史的中国 ，在 没有国际话语权、不占据艺术主题、文化衍生产业落后 的情况下，为什么会出现一部全球大热的小说？
回答2：问题很好！很有意思！泻药 写好小说要靠作者 我首先要说的是，“ 写出一部全球流行的小说和作者所在的国家有几千年历史妹有太大关系 ”。这年头文化碰撞，全球交融，历史是世界的历史，国籍对历史创作并无先天优越性。对《三国志》最有研究的可能是日本人。前几… 显示全部 
回答3：写传奇奇幻小说大历史背景精英小队重重磨难异域风情战胜大魔王大时间跨度大事件各种隐喻政治冲突??全满足的我看过的也只有《魔戒》和《西游记》魔戒比冰与火地位高多了所以这个问题的答案也许是缺一个学贯中西奇幻界和传统文学界的翻译家？
回答4：冰与火小说在中国的热度还没权利游戏电视剧高呢，要是没电视剧，小说哪卖的出去。。估计小说党该喷我了
回答5：因为现在全球主流是西方价值观...你吃的用的生活方方面面都是上个世纪中国全面西化的成果。唔...现在中国很像上个世纪此时的美？个人观点。
回答6：把四大名著揉和起来，就是一部权力的游戏啊！
回答7：翻译问题和文化问题而已。卧虎藏龙国际知名度大，但这在中国武侠电影地位如何？我觉得改编金瓶梅这种，把人物矛盾，社会矛盾刻画尖锐点，说不定也能大火。毕竟这档子事，国际文化上有共鸣。
回答8：目测这是三国演义、封神演义、西游记等中国古典小说在知乎上被黑的最惨的一次。但是平心而论，近现代还真没有可以和冰与火之歌相抗衡的作品。
回答9：冰火全球大热也是从拍了电视剧开始的 琅琊榜要是能翻译得当搞不好也能全球大热 文化背景和思维方式也不一样 好的作品在日韩能够受欢迎 就算翻译的不能好他们也能领悟到精髓 西方社会就不行了 翻译得再好他们也不一定搞的懂。 直线思维出来作品大家都能看懂 … 显示全部 
回答10：千言万语汇成一句话呀，外国人不爱我中华呀！不爱我中华！如果，我们能达到唐朝或者元朝那个时期的国际影响力，有了互联网这个工具，唐诗宋词元曲，绝对是世界潮流文化。
回答11：很多问题都是产业问题。好莱坞几个公司的电影牛，质量过硬是保证，但强大的全球发行能力也不是其他国家的公司具备的。国内大部分接触冰与火都是因为美剧，然后才是小说。更多的是产业上的优势吧。美国的出版业也是很强大的。如果把还珠楼主金庸黄易这些人丢… 显示全部 
回答12：题主说冰与火，你们说什么四大名著，是一个年代的吗？有可比性吗？真讽刺，真丢人。
回答13：简单：中文不是世界语言。
回答14： 住口！我就从未看过你说的小说，对架空史诗也毫不感冒，我在现实生活里也几乎听不到有人讨论这书，你只是在网上待得太久，有了“全球人人都看冰与火”的错觉。 显示全部 
回答15：不能因为《权力的游戏》热播，而断定它比其它作品优秀，就比如不能因为《芈月传》现在热播，而说它比《还珠格格》火。我觉得《西游记》比《权利的游戏》在世界范围之内更火，影响更深。“《西游记》问世以来在民间广为流传，各式各样的版样层出不穷，明代刊… 显示全部 
回答16：这跟五千年文化没啥关系，这基本上取决于作家的态度和水平。我常常觉得国内有些小说家如果肯好好构思一个故事，想上它十年二十年，同时踏踏实实地学习故事构建角色塑造的技巧、读很多很多书、写上它十几本小说磨练实力，等到五六十岁的时候，再把那个后台了… 显示全部 
回答17：《红楼梦》完全够全球大热了，然而谁特么能翻译成别的语言，还能保证原著的味道...
回答18：三国啊~~~几百年下来各种周边~（青龙刀啥的）各种cosplay~而且也是动不动长得像主角的就死了~
回答19：四大名著在题主眼里算是什么？
回答20：看到底下有个匿名用户说出了我的心声。尼玛三国比冰与火之歌火多了好吗！




问题：有哪些每一帧都是一幅作品的好电影？
描述：
链接：http://www.zhihu.com/question/28227411
回答1： 画质狂魔「新海诚」  显示全部 
回答2： 凯尔经的秘密，随便按个暂停都能当壁纸。随手贴几张图片2015年2月24日更新--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------补充一个记录片，大名鼎鼎的BBC的《地球》 显示全部 
回答3： 布达佩斯大饭店～～～～～～～～～～～～～～～～～上图 显示全部 
回答4：  纪录片《大明宫》 下面是一些截图： 显示全部 
回答5： 手机答。排名前两位都是动画，我说部真人电影吧。《磨坊与十字架》画面风格强烈。每一帧都像一幅油画。图自豆瓣相关页面，有时间用电脑拉片截图。 显示全部 
回答6： 《告白（Confessions）》这部电影就像是一部超长的MV。因为我已经重复看了多次，今天就不再一边观看一边截图了。本回答都是在网上随便找的网友们的截图，多图，但也不太多。因为你随便一个暂停，都是一幅作品。―――――――――――――――――― 人物 电… 显示全部 
回答7： 《the fall（坠入）》（居然没人说……我很诧异）不知道有没有人说《泰坦尼克号》（不管有没有，我给加上吧）《霍比特人系列》――虽然不能说每一帧都是画，但是远景风景特效，拿出来做桌面毫无压力【【【【多图预警】】】】】】 坠入 (豆瓣)    坠入 The Fall …    显示全部 
回答8：《坠入》！！！《坠入》！！！《坠入》！！！（重要的事情要连说三遍！！！）
回答9： 画面极致精美绚丽的电影一般集中在魔幻题材和动画，疯狂原始人、爱丽丝梦游仙境，那叫一个瑰丽，只谈画面的话还有一部分国片也是很给力的（无极、英雄、黄金甲、夜宴……）捡几个整体质量比较好的吧 《少年派》 这个片子似乎从片头的动物园开始就一直在强调：… 显示全部 
回答10： 我来写点日系的美食电影吧~O(∩_∩)O~ 《小森林 夏秋篇》  这个故事发生在日本的乡下，不过说是故事其实并不准确，电影中并无跌宕曲折的剧情，全是由桥本爱串起的一道道食谱。电影里食物和霓虹国乡间的氛围水乳交融浑然一体，确实把食物自然的放进了影片里～影…  显示全部 
回答11：王家卫的春光乍泄看到不少朋友赞，我就补几张图吧阿根廷太美了，杜可风的摄影更是无可挑剔 显示全部 
回答12： 【凯尔经的秘密】为了证明我的答案紧扣主题 每一帧都美如画 。我决定采用如下方法测试：从电影中随机抽取。全片时长78分43秒。我做了一个Excel表格，来生成30个随机的时间，形成了30个随机的样本，然后从片中截取该时间的截图，依次列出，来证明这部电影每一… 显示全部 
回答13： 「生命之树」截图？我给你张海报就够了。你不去看就不知道什N是S便和＞褪且桓弊髌贰 显示全部 
回答14： 2001太空漫游 [图片未上传成功] 毋庸置疑的最伟大的科幻片 显示全部 
回答15： 轮回Samsara(2011) （多图预警） 【720p】【高分纪录片】轮回Samsara(2011)   “Samsara”来自藏语，导演希望借此诠释其独特的视觉风格。全片使用70mm胶片拍摄，画质细腻丰富。全片没有字幕也没有对白，只有画面和音乐，每一帧都是好作品，本来是当下饭片子看，… 显示全部 
回答16： 评论真的是从头到尾完全看完的，一个有爱国情怀的人发现，大家推荐一般都是外国的很少有咱们国家的电影，其实咱们国家也有很多每一帧都是壁纸的电影。首先来说的就是我最喜欢的《大红灯笼高高挂》老谋子真是太牛了。完全充满了中国色彩，虽然压抑但也给人一… 显示全部 
回答17：必须《一代宗师》
回答18： 巴里林登 巴里・林登 (豆瓣)     http://www.  zhihu.com/question/2331  1468/answer/30176651     显示全部 
回答19： 看到这个题目第一反应就是春光乍泄啊！！画风每一帧都非常讲究。冷暖色的平衡，外行人都能觉得美到不行（我就是个外行……） 虽然春光没有先被提 但也有人提过了 再来发还是想上几张图 当年看春光就顾着截屏了- -很经典的一张不用再P的天空像油画画风好！而… 显示全部 
回答20： 每一帧都是一副好作品，说的仅仅只是漂亮吗？我想不是的。纪录片，风景片，拍动物的，美的是万物生灵，镜头仅起呈现作用。镜头上第一部印象深刻的，应该是《战将波将金号》，1925年的电影，如今看来剪辑依旧凌厉，镜头依旧风骚。再比如，很多大导演的很多电… 显示全部 




问题：有哪些开头惊为天人，后续和结尾却很平淡的电影/电视剧/动画/漫画/小说？
描述：经过知友提醒，在原题目加上小说一项。
链接：http://www.zhihu.com/question/37737298
回答1： 221个答案……不知道有没有人提过这个，我姑且提一下吧：《碧血长天》（又译《核子航母历险记》）B站有一个翻译更神准：核舟记1980年的电影。知乎曾经有个热烈讨论的问题：如果现代战舰穿越到二战时期遇到日本联合舰队，会怎么样。well，这部电影把这个脑洞… 显示全部 
回答2：走近科学熬夜准备答辩前随手抖了个激灵没想到回来一下多了这么多赞，感谢大家助我上日报！跪谢！
回答3： 更新一下，挂个评论，一些人的素质简直刷新我下限。这种非我腐族类其心必诛的人简直在给整个腐女群体招黑。我对大多腐女没意见，我朋友很多都是腐女，我就烦天天到处刷瓶邪CP的，但是这种，一来不好好讨论事情就朝天喷粪的，只能给我丰富黑名单，说给腐女群… 显示全部 
回答4：看过一部科幻电影《灵异拼图》，开头非常惊艳，讲一个母亲因为空难失去了儿子，某一天却忽然发现孩子的一切痕迹被从生活中抹去，周围的人告诉她：你根本没有儿子，一切都是你的幻觉。她当然不信，努力试图证明儿子曾经真实存在过。这个开头很有味道，悬念十… 显示全部 
回答5： 瞎写的破玩意上了日报，答主受宠若惊。-------------------------------------------------------------------------冒险小虎队系列，坑爹似走近科学，神样的标题，惊悚地不行的引子，恶作剧式的结局。幽灵飞机，是遥！控！哒！玩具灰机！大雪怪，是放！电… 显示全部 
回答6：难道不是火影和死神吗开始就是各种忍术各种炫酷的忍界设定三忍 忍者考试 幻术 体术 血继再加上各种无形装逼的瞳术无论哪一个设定都可以展开一个十分惊喜的世界并且在忍者考试的每一场战斗虽然现在看来小儿科却全都让人热血沸腾啊 无论是狮子连弹 鸣人连弹还… 显示全部 
回答7：必须是《走近科学》，无出其右。下面是网上摘的：1、某一集说某个村子每天半夜三更都有怪叫声，把全村人吵醒，大家都不敢出去看，战战兢兢地失眠到天亮。采访了一大堆上了岁数的村民，传说这里出没野兽，每天夜里到村子作怪，闹得人心惶惶……音乐配的那叫… 显示全部 
回答8：《逆世界》可能是我看过的电影里，最浪费世界观设定的一部了--------------------------------------------- 其次是《明日世界》，惊艳的预告片和烂俗的正片对比---------------------------------------------333赞了，谢谢大家！看来大家都和我有同感啊！… 显示全部 
回答9：比较无奈的是通灵王吧。。据说武井宏之跟尾田是同时被看好的两位大神，结果同样是宏大的世界观，尾田hold住了，武井跪了
回答10：马伯庸的《我在江湖》文笔细腻，剧情勾人。但是剧情正在高潮之时，进入了一场大混战。突然就莫名其妙停更了，然后过了两三年又更新了一章，大概几百字的篇幅，说天降陨石，主角反派所有人都被陨石砸死了。全书完，WTF...祥瑞御免。
回答11： 说个暴露年龄的，《大宇神秘惊奇系列》，九几年时候的恐怖故事课外读物。曾经中午看完前半部，吓得下午不敢去上学。各种断手、猫叼着残肢、黄昏的操场小伙伴失踪、去爬山扭头小伙伴不见，恐怖的实验室、阴森的教学楼，想到去学校就害怕啊。结果到了快结尾，… 显示全部 
回答12： aldnoah zero图片来自微博，链接在这里  http://  m.weibo.cn/5370060254/D  5jlFpSFV        显示全部 
回答13：火影忍者 。。。
回答14：魔兽世界・德拉诺之王最初说打算给我们看一个没被军团犁过的德拉诺。七雄跳反两个，团本三个，五人本一个，跑了一个。白鬼，鸦人，食人魔帝国，完整的沙塔斯，没堕落的卡拉波神庙，石巨人和树魔，真菌海，泰坦遗迹，法兰伦，沃舒古，黑王子的一盘大棋……这… 显示全部 
回答15：1、多数国产恐怖片：开头各种悬疑，各种伏笔，慢慢把观众引入局，等到最后居然告诉我“根本就没有鬼，一切都是幻觉” (￣ε(#￣)☆tro(￣皿￣///)； 2、多数国产青春片：开篇各种日式纯爱小清新，让观众找回高中时代的暧昧。没过一会儿，马上开始各种撕逼… 显示全部 
回答16：几乎所有的Marvel漫画的年度大事件（event），如《内战》、《M皇朝》、《秘密入侵》、《围城》、《恐惧本源》、《复仇者大战X战警》、《原罪》、《邪恶轴心》等，每次都上来吓死人，甚至危机发展到中段简直都透不过气（也就是感觉英雄们根本不可能取胜），… 显示全部 
回答17：天机！天机！天机！看第一本《大空城之夜》的时候是高三一个暴雨倾盆的下午。吓得我都快尿了。结果到第四部跟我说拍电视啊！拍电视啊！都他妈的是大反派弄的拍电视啊！谁家的大反派这么无聊啊我真是X了狗了。
回答18：《诛仙》结尾之烂以至于我再也不想看网络小说了...
回答19：关于《盗墓笔记》。如果沙海算是后续，那么依然不应该出现在这个问题下，毕竟可以权当没有完结，而且沙海的开篇又是惊为天人系列。如果“江湖夜雨十年灯”就是结局，我作为一个脑残粉级别的稻米，也不得不承认，结局令我十分失望。我们都可以理解三叔的压力… 显示全部 
回答20：两位答主  @不忘初心  和  @Cook1e丶  说《大圣归来》的时候我觉得找到同志了。不过当时大圣正火的时候我说这种话估计要被人打死。实际上大圣归来的确可以被称为开头惊为天人，但是结尾强差人意的动画，中间写日常的地方有些太多，最后的高潮的地方放得太后面了… 显示全部 




问题：做客孩子临走时带走几只玩具，我的孩子抗拒并一直哭，要怎么开导？
描述：同学带孩子来家里玩，临走的时候同学的孩子带走几只玩具，我的孩子表示非常不同意并一直哭，怎么开导孩子？
链接：http://www.zhihu.com/question/36246233
回答1：这里必须表扬我爹，作为反面回答，这或许能告诉题主反面的答案是什么。那是我小学的时候，是一架模型，我还记得是小鹰航母，说起来是我第一个我自个拼起来的静态模型。搬家2 次我都跟宝似的护着。当然情节也和大家差不多也是亲戚家的孩子来我们家，具体经过… 显示全部 
回答2：真的忍不住特别想来讲这个故事。我是怎么治我妈的。有一年我爸给我买了一套世界十大系列的丛书，一共六本，都是连图带字的，不厚，每本讲的都是世界十大系列，比如世界十大城市，一共列举了十个城市，每个城市配了好多的照片，图画，简易的介绍一下城市的风… 显示全部 
回答3：你为什么要开导你孩子呢？你应该开导你同学的孩子啊。“这玩具不是我的，是我儿子的，他的私人物品我也无权处理。如果你喜欢，明天阿姨买个一样的送你好吗？”（如果他答了好就到此为止）“你一定要啊？那你问问他愿不愿意给吧，如果他不愿意给，阿姨也没办… 显示全部 
回答4：一堆分享经历的我小时候，几个表姐表妹家里都比我有钱，我的那些破玩具（并没有几样）人家也都看不上。而且也没有多少玩具，我小时候自己往往玩的很high的都是那些普通的东西。比如有一次是拿妈妈的丝巾和家里盖沙发的布，包上一堆围棋子，装作黑棋是金子白… 显示全部 
回答5：我小时候有一盒小红花，就是表现好老师会给一张卡片，上边盖个戳，集齐多少张就能换一支笔 。然后有一天我爸妈收拾东西给扔了。。我忘了我当时闹没闹，但是肯定哭的稀里哗啦的。但是跟题主不同的是，我爸妈最后的行动是两个人带着我黑天去垃圾桶里找，要知… 显示全部 
回答6：先放结论：题主的做法不对，但大家给出的大部分解决方案――比如再买一个――我也不赞同。这位家长所犯的错误是中国家长普遍会犯的错误，从现在两千多个答案来看，差不多每一个人都有一个这样的「童年故事」可以讲述。但是分享自己的经历并不一定能为题主解… 显示全部 
回答7：我上小学五年级，我爸同学儿子把我三角洲特种部队游戏拿走了。等我从爷爷家回来，发现床上铺满了游戏，因为我爸记不得是什么游戏了，只记得在家乐福买的，于是把家乐福所有游戏全买回来了，好几十盒。我就这么原谅他了，真是心软。
回答8：孩子不懂事，大人也不懂事？你同学脸真大，居然对自己孩子讨要别人的东西无动于衷，而且对你把自己孩子玩具给他孩子这种明显伤害孩子的行为坦然接受。你也一样。是个人来讨要你家孩子的东西你就给，孩子不是亲生的吧。最烦大人为了自己面子显示自己大方肆意… 显示全部 
回答9：你永远不知道小孩子眼里的世界是什么样的。你以为你送掉的只是一个有点旧的模型，对于他，却可能是王国失去了英雄，士兵失去了将军。幻想世界缺了一角，现实世界一片灰暗。曾经以为的永远，未及告别竟已不见。而你看到的只是孩子哭闹，还问怎么开导。
回答10：（重新编辑了一下，最开始只有这一段：）我觉得我太牛B了！小姑子带几个孩子到我家来玩，她儿子看上我儿子的几套玩具，闹着要，小姑子一边笑着训他，一边用眼神观察我们反应。我老公刚要开口，我温柔的说：某某，你看中的东西可以让你妈妈买啊，干嘛抢弟弟… 显示全部 
回答11：开导不了，甭拿“大方点”“你这孩子小心眼”“一个玩具有什么的”这之类的话来说事儿，事情虽小，但是你的孩子很有可能因为这件事对你特别的失望。正确的做法是。首先，赔你孩子一个一样的玩具，然后道歉。认真道歉，不要敷衍，就算那玩具是你给他买的，那… 显示全部 
回答12：老公文弱男。小学二年级时，他妈妈在他不知道的情况下，把他的变形金刚a送给了串门来的隔壁张奶奶家的孙子（比老公小半岁或者一岁，不经常来），老公放学到家知道后跑到张奶奶家里，当着老太太的面把他孙子打了一顿，抱着变形金刚a回家了。老公的妈觉得过意… 显示全部 
回答13：买个新的，一模一样的，送给朋友的小孩。把你儿子的玩具换回来，还给儿子。然后说，对不起。
回答14： 
回答15： 小学五年级的时候，我们小破学校流行吃小浣熊干脆面集水浒人物卡。这真是世界上最无耻的营销手段了，小爷当年每天问我爹要一块钱，放学了就去校门口小店排队，有时候得排十来分钟才能买到。有天小爷身上有两块钱，这可牛逼了，一整天都没听课，把自己的卡数… 显示全部 
回答16：让我想想怎么开导你先…你做错了知道吗？
回答17：题主我明白你也是希望孩子好，但是这个事你真没资格去开导孩子了，你做错事了，就像一切做错了事的情况下一样，你现在就是应该道歉，赔偿，保证以后不再这样干了。我们回想一下自己的成长历程吧，我们这一代独生子女作为头炮基本上被上一代看做炮灰，前浪永… 显示全部 
回答18：其实， 我也曾是一个乱拿别人玩具的熊孩子。 小学的时候，有段时间万代出了一种小比例的高达模型（好像是1/200的，最多8cm高，成品）。那次去同学家（暂且把他称作C），第一次看到这么小巧的高达模型，又看到他有3个，心想少一个又不怎么，就两眼亮晶晶地问“… 显示全部 
回答19： qn讲个本人的真实故事！本人是宠物小精灵的公仔收藏者，从小学就开始收集，有好几百个，高中时一次回家看到父母朋友带来的两个小孩把我的公仔全部拿出来玩，还摔坏了几个，我看到的瞬间整个人就火山喷发了，提着两个小孩的衣服就从三楼把他们提到了我家门外… 显示全部 
回答20：上面答案都是伤心事，我就说三件让大家开心点的事。小时候家里来客，有小客人想要某一样我的玩具。我妈站在一边笑着问我可不可以。我摇头。她便回过头对孩子的父母打圆场说：“孩子一直抱着玩玩出感情了，怕是真舍不得”。（家里来人时，我若不在家一般我的… 显示全部 




问题：在景点遇到消费欺诈怎么办?
描述：原问题：如何搞垮一家店？ 

先说说为什么题主会有那么恶毒的想法吧。无良商家实在太多，这些商家十分狡猾，常常利用法律的灰色地带，理直气壮的坑人，防不胜防之余还难以靠法律整治他们。打电话去消费者委员会通常是委员会互相推卸责任，谁都说这不归他们管。如果能够搞垮这些无良商家，一则为大家出口恶气，二则避免其他消费者被骗。 

-------------------

讲讲题主的经历吧，大家可以直接跳过题主的故事，直接讲讲怎么对付不良商家或者是自己智斗商家的故事，不胜感激。 … 显示全部 
链接：http://www.zhihu.com/question/34072929
回答1：我简直服了某些答主 我花了低价买了假货 不去谴责卖假货的 反正过来说我贪便宜――――――――――――――――――――――――199块确实是一看就知道太假了 但是问题的关键不在这个价位上面 假如399 599呐 所以问题关键根本不是这个 而是他确实存在欺诈… 显示全部 
回答2： 建议您邀请法律专业的看看。我认为这个还是写得很明显， 确实可以告欺骗了。我纯粹是看旅游2字进来的 显示全部 
回答3：199买个教训，比较划算吧
回答4：一桶502胶，各个关键位置，2桶红油漆,一桶黑漆，最后写上黑店。。32个赞。。。当然，要晚上来做。。
回答5：警察和稀泥简直不能忍，伤害比恶心商家还高！ 但是警察人员少，经费低，事情多而且杂又挺无奈！ 但是实在不能忍受这种社会氛围，助长负能量的增长！
回答6：本人有过和你类似的经历。不过提醒题主，这种现象全国存在。想着搞垮只是你一时冲动的想法，先消消气。以后记得多长几个心眼，这是在中国？！
回答7：国内旅游景点那些个东西，啧啧
回答8：我看了一遍评论。有点哭笑不得。就像是每个楼房里都有一些站着说话不腰疼的老大妈。净说些无谓的结论。我不建议报复之类的心理，但您今天在这边说了也算是给广大的知乎友一个善意的提醒，这个确实很重要。法律的灰色地带难以解决，但是靠这样心口相传，店家… 显示全部 
回答9：搞垮是题主一时冲动吧，现在消气了没？他们这样坑蒙拐骗也许有孩子败家子才上初中就打架斗殴挥霍家里的钱，又或者是家里老母重病无钱医治，也有可能是儿子结婚找不着对象，女儿结婚三年怀不上无钱人工受精，也理解他们下，不就100吗，别生气了，都不容易，… 显示全部 
回答10：题主读书好，社会经验少，根据提问看得出他也在努力学习中嘛，大家不要打击他了嘛。读书那么好，相信也能很快的适应社会的。至于报复，打垮人家黑店，就算了，忘了就是。
回答11：一群三无用户再说一点用都没有的废话
回答12：我觉得如果题主把题目由“如何搞垮一家店”这样非常感性还有些冲动的句子改成“在景点遇到消费欺诈怎么办”，可能会收获更多高质量和客观的回答。但是的确，我这种几乎不出去拍照的人都觉得199六十张照片太夸张了。回答里说谈小便宜的个人认为话说的有些重… 显示全部 
回答13：弱弱的问一句，你女朋友是清华的么？
回答14：那个。。请楼主去关注下现在拍婚纱照的价格
回答15：首先这店摆明了是黑店，但他们说题主“智商低”说对了，读书很厉害但社会经验或者说基本的商业行情都不了解，也太可怕了，可竟然相信这种199拍60张照片的伎俩，是想贪小便宜呢还是真的智商低啊




问题：你会跟另一个你相处得如何？
描述：如果有另外一个你，此处指相貌，外表，言谈举止都和你一样，简直就是一个模子里出来的另一个你。他（或者说你→_→）一天突然出现在你面前，你觉得你和你会发生怎样的故事，你们的相处会怎样？是相处融洽，还是格格不入？ 感觉有点像问两个性格相近双胞胎相处得怎样→_→ 中午失眠睡不着，脑洞有点大，把身边朋友都YY了一遍，大家畅所欲言。 
链接：http://www.zhihu.com/question/28857879
回答1： 会杀掉另一个我吧。 开个脑洞。 关于本文的一切创意和设定如需转载，引用和扩展请发私信，谢谢。放心我绝对会同意的。   我的笔记，记录者，6号。  据我所知，这世界上一共有10个不同的“我”，按照产生次序的划分为0到9十个编号。虽然0号一直宣称自己是本体，但是… 显示全部 
回答2：不用想，绝对是见面之后互相都觉得“这货真他妈装逼”( ??_? ?)
回答3：自然是联手犯罪。不在场证明太好弄了。
回答4：我想，我一定会爱上ta。先说一下，我在此处讨论时不考虑那个我的性别因素的原因是本人是双性恋，因此无论那个我是男是女，对后面的讨论都没有任何影响。也许这个假设分为两种情况，一种是我知道ta就是我自己，另一种是我不知道ta是我自己，但是会在无意中相… 显示全部 
回答5：估计要很久才能成为朋友。我们乍一看很友好，但其实会花很长时间观察对方是否值得信赖。本着疑人不用，用人不疑的交友态度，如非有特殊交集，否则互相打量个三年五载才交心也是很有可能。即便成为了朋友，应该也不会天天厮混在一起。但如果对方某日突然需要… 显示全部 
回答6：已修改..........
回答7： 
回答8：知乎上就有另一个“我”。相似的相貌，相似的说话风格，相似的思路，相似的立场。她小我一岁，觉得我比较二，所以管我叫二姐。她喜欢为一些很口水的话题贡献一些毫无营养的答案（逃这正是我最想做却一直没做的事情，因为我总觉得自己要为这万儿八千关注者的… 显示全部 
回答9：大家还记得老痒是怎么死的么？
回答10：双胞胎答这道题应该还算合适吧（先不上图），先推荐一些文艺作品吧：《蓝另一种蓝》》；《深夜前五分钟》；《两生花》;《世界上另一个我》。基本上都和”另一个我“有关。而我和他就好像一个 活成了自己想要的样子，一个活成了应该的样子 。在我人生的前十六… 显示全部 
回答11：嚯！这么漂亮！这个小婊子！
回答12：看好自己媳妇的基础上看看他女朋友长什么样…
回答13：刚好看到这本书，简直跟提主的问题一模一样！《蓝另一种蓝》，图片上不了r(st)q==================以下是三月三十回答分界线============================把自己杀了，让他代替我。
回答14：卧槽，搞基啊搞基啊，再也不会有第二个人像我懂我一样懂我了Ｏ(RQ)Ｏ 
回答15：好像大多数朋友都对另外一个自己比较排斥。不是说人都比较喜欢跟自己很像的人吗？如果真有一个跟我一模一样的人，我会开心的不得了！多么神奇啊！他的父母是什么样子才会让他跟我一模一样？他小的时候经历过跟我多么相似的事情才会让他有跟我完全一样的性格… 显示全部 
回答16：卧槽。吊问题直戳内心深处阴暗面啊。==十四岁内年，我上初二。本来呢，按照我问题的常规，这个时候就应该开始吹嘘，那个时候我多帅，成绩多好，多少小妹妹追我，可是我却喜欢着某个奇怪的小学弟对吧~哎，但是这个问题我真他妈的有点进入不了节奏。这件发生… 显示全部 
回答17：胡两刀的日记本中写满了胡三刀的事情。胡三刀的自怨自艾，自作多情，胡两刀都看在眼里，他选择袖手旁观。醉酒后的胡三刀拉着胡两刀的手，说：很多事情后悔得要命，不能想，不能听，不能说，憋在心里，苦得想吐。胡两刀举起酒杯：我懂，兄弟。胡三刀闷了一大… 显示全部 
回答18：我觉得我配不上他
回答19：一起写代码？
回答20： 我会告诉另外那个『我』: 慢一点，再慢一点，不要那么累，不要扛那么多，多爱自己一点，多疼惜自己一点，对自己好一点，学着漠视乃至无视一些人和事，这样就不会太辛苦，不要提前上班，要按时下班，不要加班，该工作的时候工作，该休息的时候一定要休息，好… 显示全部 




问题：健身在知乎是否被神化？
描述：补充下，好的身体素质当然会让人与众不同。我非反对健身，只觉在知乎健身的好处被夸大，这里宣扬的健身像是大妈们讨论广场舞--没有回归常态。
-------------------
你要不健身都没脸见人，千篇一律的“健身以后，整个人从形象到气质都彻底飞跃”使我困惑，要知道一件事人人都说好，一定不是真的好。
 1. 幸存者偏差
 2.参考 知乎人对戒色吧信徒的“把一切不如意归功于手淫”的看法
健身是否如许多外来生活方式一样，被神化？
链接：http://www.zhihu.com/question/31940487
回答1： 题主能提出这样的问题，平时微博应该玩的不多吧？朋友圈里很少有健身行业工作者吧？且听我给你举两个例子。 微博里 各种瘦腰、瘦小腿、瘦大腿大法横行。某些动作1分的功效活活被吹成了1000分。而局部瘦身更是扯。明眼人一看就知道是在忽悠，但妹纸们就好这口… 显示全部 
回答2：知乎上的健身类回答，还是比较中肯、科学、不安利的，。反观微博与一些健身类微信公众号，满满的电视购物八心八箭味道。哈巴狗式练三天腰围小8厘米（我大概拉稀三天也办不到）；用腹肌走路练川字腹（我死磕着尝试学习此技术，结果走得不像人类）；健身小姐… 显示全部 
回答3：题主可能是在知乎看到了太多“健身后脱胎换骨”的例子，所以产生了这种感觉。想对不健身的人说：适当的运动是很好的，有那么多人分享自己的健身成果，是一种激励。不管别人是否友善，是否炫耀，如果能促使你开始关注自己的健康，那就是一件好事。不过，健身… 显示全部 
回答4：适当的运动是保持人体生理机能的一种手段。在城市中生活的许多现代人，身体在工作过程中并不会调动很多的生理机能，没有太多的运动，这种情况下，身体环境的适应能力会逐渐减弱，甚至进入不健康的状态。健身，不过是普通人提高和保持人体生理机能的其中一种… 显示全部 
回答5：作为知乎小白，第一次看见这么多人给我点赞（好吧其实不多），给我加油 (?????????) 真的很温暖。我以前230多斤在没有健身概念纯运动减肥后160多斤。对了，我是女生。我现在依然很胖，而且我也没有变女神，没有考试考的很棒，也… 显示全部 
回答6： 题主到底是委婉了些，没好意思直戳要害，我想您并非对健身抱有成见，而是不爽部分答主炫照片，秀优越，凡事宣扬健身大法好，似乎他们的爱马仕和兰博基尼都是健身健出来的。不知道在下是否已戳中题主G点，不忙，且听我娓娓道来。怎么样，帅吧，记得刚去健身… 显示全部 
回答7：与其说是被神话，不如说是审美传销。我不否认健身的优点，但我坚信现在打着热爱生活，热爱运动口号要健身，要塑型的人，一定有相当一部分人并不是打心眼里喜爱这件事。说不好听一点，他们只是为了迫不及待地朋友圈里发几张照片秀个马甲线，弄一些励志的话，… 显示全部 
回答8：在这个戾气越来越重；大V纷纷被气跑；越来越秀装逼；负能量（美其名曰“真实”）；笑贫不笑娼；……的社区里健身几乎是唯一一个：一直充满正能量；大V和普通人共探讨；实实在在提供了很多有效方法；没有其他网站那么多营销号和TB店主；……的板块了。至于说… 显示全部 
回答9：无气莫打坐，没有麦子空磨磨。健身，打坐，瑜伽，针灸，按摩，导引这些都有个前提，“有气”什么叫有气，睡足了，吃饱了，伸伸胳膊，动动腿，是好事睡眠不足，吃的不好（这个倒不用担心）再去健身，是找病，而不是防病。
回答10：神化谈不上，有很多是在营销的，怎么吹也能理解。倒是健身被严重误解了，健身不等于bodybuilding，你打球也是健身，踢毽子也是健身，跳广场舞也是健身。不过bodybuilding的成果是最容易看到的，你打太极拳打个十年也不一定能用几张自拍展现成果。大部分人的… 显示全部 
回答11：知乎上的健身一部分是在营销。这部分很像泡学，比如硬派健身，给你一个美好的前景和大饼，但是卖的东西却不一定对每个人有效。不褒不贬，本人还买了一本。
回答12：健身是外来事物，现在确实存在过度热议状态，抛弃掉一些有营销目的的宣传，健身应该回归其本质――一种社会行为、运动方式。对于运动，作为一个普通人，你喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，身材好了身体好了，生活质量会提高，但是如果不运动也未必就差到哪… 显示全部 
回答13： 对我而言，健身是一种病，病入骨髓。我不需要很多人觉得很重要的所谓的“健身氛围”。我觉得一个将健美融入骨髓的人会觉得健身氛围不过狗屎一坨。 你可能体会不到我不健身多难受。2010年，我大学毕业前夕去佛山实习，在工业区没有健身房，我就跑到花园抱着… 显示全部 
回答14：健身在知乎 完全没有被“神话”， 在别的网媒上，有一点“鸡汤化”的表现，就好象 你没腹肌，你没有17%以下的体脂率 你都不配做人一样。 但是 在整个国内话语权中，健身还是处于在"去污名化“ 状态中。  健身无用，只能练让你死得早的大肌肉块，都要吃激素，… 显示全部 
回答15：大妈们讨论完广场舞就去跳了，我平均锻炼60天才上知乎参与一个健身相关的讨论。健身没有被神话，除了只用手指和眼睛的。
回答16：我的一个胖子朋友听从我的建议持续锻炼一个月感觉整个人无论精神状态还是精神集中度还是工作效率都有了明显提升. 这种连我自己都没有体会过的事情.到了你这里竟然能问出 健身在知乎是否被神化. 你到底是有多憎恨别人或者自己有健康的体魄.~?关键是健身几乎… 显示全部 
回答17：问得好啊。想要回答这个问题，首先要从两个方面去分析：其一，在于如何理解『健身』这一行为本身；其二，在于如何理解『神话』。首先，我们通常提到的健身，大部分是局限于健身房里的，一种周期性的，对自我身体的锻炼。换言之，这类行为的本身实际上是『对… 显示全部 
回答18： 减肥前的我减肥后的我。。。。。。好吧，好像没什么区别没什么说服力的样子但是！但是！心态变化真的很重要，虽然只是瘦了十公斤，身材也没炼出来，可是因为两个月的辛苦有了成效，所以我想更好，之前生活上都是随随便便的，衣服干净凑合就行，健身瘦下来后… 显示全部 
回答19：前几天还在跟我的counselor讨论这个问题：人类的一切痛苦根源就在于作出决定和承担后果。有的人无法/拒绝做出决定，有的人无法承担决定的后果或者甚至根本就不了解后果。这个话题太大，不过用来回答题主的问题还是绰绰有余的。其实无非是问自己两个问题然后… 显示全部 
回答20：你不要秀下限。这个世界上真有人人都觉得好的事，那肯定唯有健身和读书了。




问题：假如你的女朋友切不动牛排，你是一块一块的切给她吃还是切完整块再给她？
描述：
链接：http://www.zhihu.com/question/31995207
回答1：喂喂喂你们别人家切不了牛排就叫分啊T-T有时候牛排老真的切不动。有次吃牛排估计太熟又到牛筋部位，我像锯木头似的拉了半天纹丝不动。男票鄙视的看了我很久然后说。放着我来！然后....然后他也没切动...服务员小姐拿大刀上来也切不断后来端下去上了个新的厨… 显示全部 
回答2：……可能我会……让她自己切，我给她喊加油？她每切下一块，除了自己切的之外我还要再额外喂她一块~……可我是个女的我瞎起哄什么劲啊……
回答3：这么矫情还是分了吧……
回答4：切一块喂一块。张嘴！啊！对就这样！她张嘴等着的时候我自己吃了
回答5：递上筷子，自己啃，……………然后自己也拿筷子啃，……。。。。。。按照一般经验，晚上就可以互相啃了
回答6：牛排都切不动。分分钟分给你看
回答7：要先po女朋友照片才能准确回答此问题。
回答8：强烈反对所有说换女友的说女友作的说女友矫情的！切不动牛排就是作？那是你女友还是你保镖啊，有时候碰上有筋或者太老不好切咋的啊？不让啊？女朋友第一次吃牛排不太会切撒个娇让你帮切一下会累死啊？你以为都是超人啊？上网搜一下教程随随便便就可以无比娴… 显示全部 
回答9：我帮她全切好。但是下次就不点牛排了。作一次就少一个选项。……可我是个女的我瞎起哄什么劲啊……
回答10：我都给剁成肉馅儿，然后让服务员拿一勺来-------直接到位，连万一不好嚼都避免了
回答11：老板，这块牛排回下锅弄成爆炒牛柳
回答12：“切完整块再给她”……我中文学得不好，看了10次，终于看懂了……我一直想，切完就是很多“小块”了，为什么是“整块”？“切完把碎块给她”？这样说是不是精确点？顺便我想说！你女朋友是帕金森还是小儿麻痹还是阿兹海默还是高位截瘫？一个牛肉都切不动！… 显示全部 
回答13：牛排都切不动……是不是该考虑换个女朋友了？…或者换块牛排？
回答14：这个问题，其实回答你也就想问问，还有没有跟我一样的人。我和女友去吃牛扒，第一次带她去这个地方，满脑子都是绅士风度，我还提前预习了，男士的基本西餐礼仪。我为她拉开椅子，得到了她的赞美。到了关键时刻，我拼命的想把手中的牛扒锯好给她，但是正当我… 显示全部 
回答15：可能会把自己那份给她吧。看是牛排的问题还是人的问题。……可我是个女的我瞎起哄个什么劲啊……
回答16：换女友or换牛排
回答17：一块一块儿切：拿刀 -> 切 -> 放下刀 -> 拿起叉子叉肉 -> 喂 -> 放下叉子 -> 拿刀 -> ......喂一块肉，需要6个步骤（喂的过程太复杂，暂且只算为一个步骤），如果一块肉可以切成十块，那就需要大约60个步骤整块切：拿刀 -> 切、切、切...... -> 放下刀 -> … 显示全部 
回答18：一巴掌拍死她好不好
回答19：切不动牛排有两个可能性：1）贱人矫情；2）饭店太烂
回答20：我会先切几块给她吃，然后把一整块切完给她。然后看她是长期矫情，还是偶尔撒娇。如果她是长期矫情，分手。这样一个女友，让人累。




问题：你听过的最心酸的一句话是什么？
描述：
链接：http://www.zhihu.com/question/28866004
回答1：作家叶广芩在一次演讲《一个作家眼中的秦岭》中，写了曾周的故事。曾周是八十年代北大生物系的大学生，在佛坪考察熊猫的时候从山崖掉下来，死了。周年的时候，他的父亲从广东汕头到三官庙来了，老先生清华大学毕业的，当时独身一人，坐在曾周的墓前，一言不… 显示全部 
回答2：「活了一回啊，没意思。」1，说话的人是我的奶奶。她现在仍然瘫在床上，八十多了，如果她去世，我会为她开心的，开心到流泪。十几个孙子孙女里面，奶奶一视同仁，不过我从小机灵懂事，所以对我有些偏爱，常爱给我讲她过去的事情，她一生过的并不轰轰烈烈，… 显示全部 
回答3：“你这么擅长安慰他人，一定度过了很多自己安慰自己的日子吧”――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――心情最差的时候看到这句话心里很难过。没想到有这么多人被戳中，第一次回答问题忘记说出处了。… 显示全部 
回答4：出自N年前在唐山认识的一个客户企业的中年人酒后的感叹： “自76年起，这世上就只有我一个人了” 至今仍记得他说这句话时的神情：没有表情，却满是表情---------------------------------------------------------------------------------------------------… 显示全部 
回答5：如果我能长得帅，生命也许完全不同，可能我喜欢的，我想要的，我爱的，都不一样。
回答6： 2013年，柴静采访星爷。全程心酸。在他聊感情。问他什么时候结婚，他回：我看应该没机会了。后来关于感情又回柴静：“我就是运气不好”我当时就心酸的不要不要的。最后星爷一句：“谢谢你啊，谢谢”泪崩。【他的电影是无厘头搞笑的，整个采访是压抑心酸的，… 显示全部 
回答7：初三那年，后妈联同我爹欺负我，不再给钱上学。我跑到老妈那，请求她供我念完初三，并承诺她提供我念完初三的一切开支，毕业后一定会还她。她对我说:“我自己也有家庭的。”七年过去了，这句话记忆犹新。自那以后再也没有叫过一声爸妈。=========== 谢谢大… 显示全部 
回答8：此去经年，应是良辰好景虚设。便纵有千种风情，更与何人说？
回答9：我外公快八十岁了。有一天晚上吃饭，看电视，屏幕上方有一个黑点。外公问我："屏幕上面好像有个黑点?"我回答："对我也看到了，可能一会儿就没事了。""哦，这样啊，我还以为是我的眼睛不好了。"外公的这句话让我心酸到现在。去年，我外婆住院了，脑出血。中… 显示全部 
回答10： Un jour, j'étais ?gée déjà, dans le hall d'un lieu public, un homme est venu vers moi. Il s'est fait conna?tre et il m'a dit:<<Je vous connais depuis toujours. Tout le monde dit que vous étiez belle lorsque vous étiez jeune, j… 显示全部 
回答11：张学良不喜欢于凤至，婚后不叫夫人叫大姐，于不以为意。张与赵四婚外恋，于待赵如姐妹。西安事变后，于为张积劳成疾不得已赴美治病，在美期间拼命炒股炒房，只为张出狱能有财产。1990年于去世，财产全部留给50年未见的张，并在墓旁留一空墓给张。张学良后到… 显示全部 
回答12：最近自言自语到魔障了，刚才我一边把右手拿着的吃完早餐的塑料袋递到左手上，一边嘴里冒了一句“给你”。没有一个可驻扎的地方，到每一个地方那儿的人都对我说：你得走。就连回家妈妈都说：你不能留在这儿。每一刻看着那些离去的期限我就觉得孤立无依。每次… 显示全部 
回答13： 今年寒假过后，我回国内的大学过最后一个学期。出发前一晚，我去和爷爷奶奶道别。两人都九十岁了，去年我爷爷刚患上老年痴呆症，渐渐不记得自己的年龄，不记得儿孙的面容，常说些没有概念的，类似自己有几个亿存款、月薪两万、年龄三千之类的胡话。爷爷见了… 显示全部 
回答14：“你长这么高了。”和母亲分开6年再见，她成了新家。这6个字，很心酸。
回答15：有一种落差是，你配不上自己的野心，也辜负了所受的苦难
回答16： 
回答17：很多人说很甜蜜，我也知道很是甜蜜，只是心酸的人是我，因为我妈妈说出这句话以后，我才发现，我的爸爸也是年过半百了，好像不再年轻了，好像一瞬间我才发现，他真的老了，我妈妈好像也老了，不知道某一天他们的甜蜜会戛然而止。―――――――――――――… 显示全部 
回答18：我们家很穷，没有钱，所以你要懂事
回答19：我拼了命的不想死，醒了才知道你嫌我活着碍事。――昨日今朝
回答20：这么多赞吓到我了~\(RQ)/~谢谢大家点赞！我真的是沾了顾城的光...--------------------------为了避免一切的结束 你拒绝了所有的开始 --顾城《避免》




问题：如何应对室友的排挤？
描述：我是女生，我住四人寝，估计因为我情商低室友排挤我，我已经试图改善关系一年了，但是昨天我彻底放弃了，我感觉我被当成傻子一样耍，她们就像看猴戏一样。我现在有一种很疯狂的心理倾向，求开导，我怕控制不住自己。我现在连有点黑暗倾向的歌都不敢听。

另，我有双相障碍，吃过药但现在停了。我是认真的。


好久没登录竟然看到近期有人回，嗯，还是非常感谢大家的帮助和关心。说点自己的近况吧。
我双相障碍是在医院检查的结果，但是医生考虑到我希望完成学业，所以在诊断上写的是抑郁症。时间久了好像父母都觉得我就是心理上得了个小感冒一样。连我自己之前也这么想过，直到最近我才发觉其实我的情况很严重，而且我这辈子都要跟它纠缠在一起了。
不过感觉自己已经在生活中找到了自己的节奏，虽然还是经常因为情绪问题旷课什么的，但是更多地关注自己了吧，就算没办法在三次元活得开心，还可以在二次元得到一些快乐。
链接：http://www.zhihu.com/question/22049203
回答1：难道没人觉得大学寝室生活是一种很畸形很病态的存在么
回答2：因为女生间的友谊很简单也很脆弱。 对于某些人来说，你每天和她一起上厕所，时间久了也能成为朋友，她还会说：“啊好怀念我们一起上厕所的日子呢~”  更不用说，bully（霸凌）这种行为，有着非常强的从众性。一群孩子欺负一个孩子，有多少人是因为真的深仇大恨…  显示全部 
回答3：有时被人排挤无所谓，要是被一些人视为同类，才是真正的侮辱。
回答4：题主好。我刚上高中时，因为情商低做过很多不太合适的事情，被室友讨厌过，被好朋友抛弃过。可能因为上学比较早，相对年龄比较小，加上从小和父母交流少，也不太知道与人相处之道。在家里说话很有分量，大家会认真听我讲话，初中也有很多兴趣爱好比较一致的… 显示全部 
回答5：你想融入他们，那么你的社交价值就低了，他们会对你这样一个“申请者”表示轻视。当你自己足够牛逼，他们会来找你的。这时候你的价值就高了。学学经济学和博弈论，学学马克思主义和毛泽东思想。几个矫情的女学生算个啥
回答6：别把调节与室友的关系当成生活的重心，该学学，该玩玩，该吃吃，理智独立地过好自己的生活，在这基础上有原则有底线地体谅关心他人就可以了，实在处不了大不了搬走呗，多大点事。可以做一个大家都讨厌的人，但不可以做一个大家瞧不起的人。没有自我，管理不… 显示全部 
回答7：手里没有刀的人永远只是别人刀板上的鱼。当然我不是建议你那刀啊，这是一个抽象的比喻。生活里有坏人，有很装逼，需要他人的诚服来构建自己存在感。也有爱施暴的人。对此，很多人不适应，尤其善良的孩子很容易被欺负。首先面对这些人，你得构建起心理预防机… 显示全部 
回答8：对于现在，我觉得你应该搬出去住，这是最好的选择。如果你继续留在宿舍，你会不想回宿舍，回宿舍你会害怕，而你的舍友是不会怎么包容你的。我说说我身边的关于排挤的事，首先是我自己班，我是工科的，班里只有六个女生，刚来大学，我宿舍一个女生就开始一直… 显示全部 
回答9：别在宿舍呆啊…话说宿舍就是个睡觉洗澡的地方而已，我建议早上早早出门，去图书馆，中午和喜欢的小伙伴吃个饭，下午锻炼锻炼，晚上回去洗个澡早早睡，多棒啊，又不用看舍友的脸色，自己还能得到很大的提升。再说宿舍那么小呆着都嫌挤…Ps：我是爱我的舍友的… 显示全部 
回答10：こんにちは~过来跟题主打个招呼~我也有双相情感障碍啊~【握爪其实犹豫了蛮久要不要来答这个题。因为对我来说也是一段和拙计不堪回首的历史。从高中开始被确诊为双相障碍后，我就休学了。每天宅宅宅。不愿意见人，不愿意出门。休学一年期满复学后我在学校里… 显示全部 
回答11：这里要说说我的大学宿舍生活。排挤不排挤的我根本不care，因为很可能你就是注定成为那个特立独行的人。和她们一样？想都不要去想，你真的会杀了自己。大一时是8人间，大二改为4人间，自由拼宿舍。由于我的个性在大一下学期已经崭露无疑，我一度害怕要是找不… 显示全部 
回答12：我已经试图改善关系一年了。为什么题主要试图改善关系呢？错的人是你吗？你为了改善关系所做出的努力，你的示好你的不反击，会不会恰恰让她们觉得你 好欺负 ，然后变本加厉呢？如果她们对你的排挤只停留在背地里讲你坏话，或是语言上挤兑你两句，那么不要理，… 显示全部 
回答13： 上大学我感觉就是我一个人在排挤宿舍其他人行为方式思考方式价值观世界观兴趣爱好饮食及各种完全不在一个路子上有什么好苟合的有个真实的段子 也是一特立独行的朋友（女）宿舍有个玻璃心（直女）不知道怎么不小心给碰碎了 哭着 撕心裂肺地 说我那么那么 努力地 … 显示全部 
回答14：《被嫌弃的松子的一生》 教育我们 人生失败的根源在于靠牺牲尊严是换不来所谓的感情的………………………不打算换寝室，那就保持沉默，难道你上大学就是为了和室友搞好关系？这是在提醒你要把重心放在外面的世界。
回答15：大致看了一下，似乎没有太多人提到题主应该注意自己的心理问题，我是在心理咨询这个话题里看到题主的问题的，看了题主的问题补充，我首先强调得就是希望题主重视自己的心理问题。既然题主已经说了在医院已经确诊，不知道你有没有在服用药品，有没有持续做心… 显示全部 
回答16：其他的答案我看了一下。一般讲了两点:1.自己见识过经历过宿舍斗争的残酷。2最好的办法就是搬出去住。不能说这些答案没有帮助。因为最好的办法确实是搬出去住。可是，很多时候不方便搬出去怎么办？要是搬出去很容易，题主早就搬出去了，还用你说？与人斗是非… 显示全部 
回答17：添加一下答案 以后不会再回答任何有关大学宿舍关系之类的问题了 我想要努力一下 我很讨厌现在的自己以下是新答案其实无论你怎么求助 怎么解决 这段时光都需要你自己熬过来 熬过来之后你会在某些方面成为一个优秀的人 但是同时 这段经历也会让你刻骨铭心 他… 显示全部 
回答18：我自己认为我为人不错，但是上了大一，被宿舍七个人排挤。我和我周围很多人说过，为什么我什么也没做，她们就开始排挤我，当时听到最多的话是，一个人排挤你可能是她们的错，但是宿舍所有的人排挤你绝对是你自己的错。我当时检讨了我自己所有的错误，我都想… 显示全部 
回答19：既然已经这样了，单方面的迎合对你这种性格的人来说只会让你越来越被动，所以避免接触，在大学除了宿舍还有许多地方去；不要多说话，如果舍友没有提出需要帮忙的话就不要帮（即使你知道）；交其他的朋友，不管男女，这样会让你拥有归属感，当你有了你的小圈… 显示全部 
回答20：试图改善一年说明你也有心。但事出有因。什么时候开始排挤你的？最直接的办法就是找挑头的吃饭，把话说开。大家都在一个屋檐下，这么过很别扭。




问题：如何评价《哈利・波特》中的卢平（Remus John Lupin）？
描述：很多菇娘喜欢斯内普，却很少有人提及卢平，卢平不也深爱着莉莉么？
链接：http://www.zhihu.com/question/24804292
回答1：真?格兰芬多。全书中，除哈利和邓校长外，第一个直呼伏地魔大名的人。如果麦格退休，卢平一定可以当狮院院长。要知道全书仅有的两个拔出宝剑的格兰芬多学生，都是从卢平这里学会战胜他们的＂恐惧本身＂的：一个击败了摄魂怪，一个战胜了博格特。最美丽的… 显示全部 
回答2：卢平，是个好人。 TATJ.K Rowling 确实说过卢平曾经很喜爱莉莉，但是她从没说过卢平“深爱着”莉莉――这两者是截然不同的。提到这个事情的采访原文是这样说的： JKR : ... Lupin was very fond of Lily. We’ll put it like that, but I wouldn’t want anyon…  显示全部 
回答3：这个人经历了倍受凄凉的一生，却让人倍感温暖
回答4：他是全书唯一一个有理由变坏而且变坏后不应该被指责的人，但是他一直保持着高洁的品行。他是一个在经受了生活无穷的打击、折磨和不公后依然热爱生活的一个人他是真正的勇士
回答5：第一个让我感觉到完全符合“成熟不是变得冷漠，是对世界宽和温柔”的人。
回答6：哈利波特里最喜欢的人物，没有之一。隐忍而又温和。内敛而又谦逊。极度忠诚、富有牺牲精神。这些词都是心目中自我希望能达到的标准。对待哈利像一个理想中的父辈一样。沉默稳重让人放心。而这样的形象最能满足当初那个我的理想。而他自己的忧郁、落魄的外表… 显示全部 
回答7：主观的讲，卢平是圣人。客观的讲，卢平还是圣人。先看看全书最重笔墨的几个父世代配角：斯内普因为爱情背叛了世界，老邓为了世界背叛了爱情，伏地魔因为得不到爱而毁灭世界，小天狼星因为骄傲不屑去爱，韦斯莱先生干脆彻底沦为了上班族。。。这几个人都是有… 显示全部 
回答8：心有猛虎，细嗅蔷薇。
回答9：魔法世界里混血或杂种的地位是远低于巫师及纯种巫师的。少数好人如邓布利多能做到一视同仁（注意邓布利多对卢平的态度并不是可怜和收养，而是尊重），但多数人对他们的态度恐怕是甚于麻瓜世界最恐同的地区对同性恋的偏见，甚至教师们都不能完全接受卢平，赫… 显示全部 
回答10：小说最喜欢第三部，七年中最睿智的黑魔法防御术教授。高中以前一直盼望着有这样的一位老师（不过后来上大学以及工作以后，碰到过更好和更真实的）当卢平第一眼见到哈利的时候，一定百感交集：詹姆的身影、莉莉的眼睛、以及联想到小天狼星的背叛、彼得的牺牲… 显示全部 
回答11：谢  @SuperRan  邀么么哒莱姆斯・卢平是全书中我除了赫敏，邓布利多和小天狼星之外最敬佩并喜爱的角色了。【出场】卢平首次登场是在第三部中出现摄魂怪的火车上，凭借ExpectoPatronum击败了袭击哈利的摄魂怪。“卢平教授哈利学习、并成功运用呼神咒”成为贯… 显示全部 
回答12： 嘿嘿，在我看到这个问题的时候一共有15个回答，里面只有3个姑娘。我不知道题主是不是姑娘，不过单看题主这个问法：很多菇凉喜欢斯内普，却很少有人提及卢平，卢平不也深爱着莉莉么？题主隐含的意思其实这样滴：你们喜欢斯内普不就是因为人家长情么，其实卢… 显示全部 
回答13：勇者无泪。
回答14：我好想有一个这样的老师，正直温柔又可爱
回答15：首先，这个问题本身有点问题。1.Remus“深爱着”Lily这一点并没有证实（前面已经有很多回答，不再赘述）。2.即使1中的命题是真的，也没有“因为一个人深爱着Lily，所以我们就一定要喜欢他”这个逻辑呀。个人不是教授粉，不知道他的粉丝是不是都因为那句Alwa… 显示全部 
回答16：他是整本书里面，最温柔最成熟最安静的人。而且他忧郁消瘦衣服虽然旧但是整洁个人习惯目测良好又是个很棒的教授。。。换到这个世界来，肯定很多菇凉爱上他
回答17：他有一万个理由堕入黑暗，但他却选择了唯一一个让他坚持光明的理由----------------------------------------非原创，很久以前看见的一句话，印象特别深刻，但出处已经不记得了ORZ---------------------------------
回答18：谢邀。实名支持现在排名第一的答案。 （。。。）不过难得被邀还是从原著的角度谈一谈【很多菇娘喜欢斯内普，却很少有人提及卢平，卢平不也深爱着莉莉么？】换言之，就是谈一谈【为什么斯内普的受欢迎程度远远大于卢平？】1. 斯内普的魔法能力在卢平之上。 斯… 显示全部 
回答19：就是你会yy斯内普、卢修斯、伏地魔、小天狼星、哈利、罗恩、多比（什么鬼…）…但是真要摆在面前让你选，一定选卢平。这就是为什么不看卢平的同人，因为是自己人←_←
回答20：卢平是HP系列中最能让我感受到【玉】一样品性的人物。温润如玉却又坚韧如玉，穷且益坚，不淖于淤泥之中。关于卢平的一个事实让我最为动容：曾经他以为自己被最好的朋友中的一个背叛（背黑锅的小天狼星）、而另外两个永远离开了他。凤凰社小天狼星消失于帷幕… 显示全部 




问题：《夜访吸血鬼》好看吗？好在哪里？
描述：我真看不懂，感觉有点文艺
链接：http://www.zhihu.com/question/20935082
回答1： 看过两遍，一次是高考完的那个暑假，一次是大四的时候。服装、场景、道具很精致，但能吸引我看两次的唯一理由是：阿汤哥太太太帅了！！！演技也超赞！！！来感受一下阿汤哥的颜值。神马？你说Louis？嗯，演技不错，但是说实话电影确实没塑造好的他的形象，… 显示全部 
回答2：建议读原著＜＜夜访吸血鬼＞＞＜＜吸血鬼莱斯特＞＞，很多东西电影表达不出，书可以。
回答3：好看。个人觉得最好看的地方在于对两个吸血鬼形象的塑造，是我见过的最有贵族气质的。路易身上的英气，向外绽放的生命力，他那颗金子般高贵的悲悯心，都有让我觉得有哈姆雷特的影子。莱斯塔特英俊，华丽，冷血，精明，骄纵，玩世不恭，和路易相比风骚不逊。… 显示全部 
回答4：这么说，不管剧情如何，起码皮特和阿汤哥还有克尔斯滕（尤其是这位）三个人都绝对好看，而且演技爆表，克尔斯滕小女孩演绎几十岁的人一点bug都没有啊！还有中世纪那种着装建筑以及生活场景都非常精致，让人着迷。
回答5：影片很好，但我来介绍下片尾曲：同情魔鬼 Sympathy for the Devil 是枪炮与玫瑰乐队翻唱自滚石乐队的经典歌词我大概翻译一下前面部分（副歌和结尾就没了，都是些飙高音），真的很贴切这部经典的电影。历史感极其浓重，相比起来viva la vida都弱爆了。（酷玩… 显示全部 
回答6：我只看过电影版，我感觉导演并没有将皮特的形象塑造好，并没有看到他内心太大的挣扎，而更感觉是一个无病呻吟，忘恩负义的伪君子
回答7：永生的孤独与绝望。爱欲的纠缠。对自由的追逐。因为永生的历经沧桑，在孤寂绝望面前，爱成为了救赎，而性别、年龄、外表都不再是障碍。
回答8：好看在阿汤哥的盛世美颜
回答9：说实话，我是在强迫自己的情况下看完的，大家都说好，我就硬着头皮才把它看完，至于他么的什么的基情，爱情友情啊，我感觉电影中给我的感觉是那么不痛不痒，知道看完整部片子也是很好奇这部电影到底在说什么。如果非要加一个我的观后感的话，我的理解是：每… 显示全部 
回答10： 二十遍路过。。。阿汤真是，此人只应天上有…… 显示全部 
回答11：我看了不下十遍这部电影，太爱了，怎么看都不腻，阿汤哥的忧郁美颜，哈哈哈
回答12：好看在阿汤哥帅爆
回答13：我觉得好看。看了就知道了。
回答14：看的小说，，不过有大部分的内心独白都没看懂
回答15：以前一说吸血鬼人们想到的都是怪物的样子，夜访 给吸血鬼打上了美丽的标签，这才开启了 吸血鬼日记呀 暮光之城呀之类的作者的脑洞




问题：怎么走出习得性无助，摆脱懦弱型人格与消极的心理暗示，与自己和解？
描述：   主要问题  ：1懦弱型人格，极欠勇气，犹豫不决，患得患失，多愁善感  2消极的心理暗示，自我贬低（ 自己压抑自身灵气 ，而后表现得愚钝）3以上两点导致习得性无助，正处高三，有能力去弄懂题目，但是没有积极性，不止影响学习，连生活中也自暴自弃，颓废状态。    具体表现  ：1当上课有创新想法，心里想举手表现，却不敢，而后内心一直犹豫，犹豫久了就会丧失积极性，不想再表现，连有知识点没弄懂也不敢去问老师，好像对长辈有种内心恐惧2打篮球，眼睁睁看着球从眼前飞过，却不伸手去断球，而后内心不断会问自己，陷入深深 自责， 内心积极性的问题（不止打篮球，生活中也是如此）（由此我悟到：迟则生变，机遇转瞬即逝，本应是内心肯定因犹豫却变为内心贬低，且事还没做成，过去10年我经历过太多《想表现，想争取―不敢，内心犹豫，没做―自责，自我贬低―下次遇到又是如此，久而久之碰到这种情况内心连积极性也没有了，直接选择放弃。3从小得失心重，小学一年级―背课文，担心别人比自己先背完，内心紧张，在背到最后一篇时朋友 暗示 我可以蒙混过关，在那 一念之间 自己选择了慌并听从了朋友，是否从那时起自己就 学会了焦虑 ？小学六年级考试慌，紧张，大脑空白，慌乱中选择抄袭舞弊，而后初中高中每逢考试都过度焦虑4，三年受抑郁焦虑折磨，服盐酸舍曲林一年。5胸口处有一种压抑感，是自己给自己的压抑―是自我贬低的心理脉冲6当我在某件事上表现出色，老师或家长表扬时，自己马上就慌了，乱了，而不是做得更加棒（比如跳绳，本来跳得快又好，一听到表扬，马上乱了节奏，再难找到那种好的状态）    我所想  ：1尽管意识到A 辈子不长，下辈子不一定能遇上，趁还来得及，一定要不留遗憾，B  千年后，我们都将成为历史的尘埃C  我体内的端粒在一点点缩短，即我的生命时间在一点点流逝。D  能救我只有我自己 ，可是我竟然还是不能够振作，2所谓的抑郁焦虑失眠，都是自己给自己的惩罚，精神上的自残（这是否与自身免疫病同理，尽管一个是生理，一个是心理）庸人自扰，自乱阵脚，一切都是因为放不下，不敢承受失败和失去，终于意识到是性格决定成败，还有心境―记得初一时与弟相依为命，每周五一想到回家可以看到弟就很开心，学习上更容易投入，是脑内吗啡帮了自己的忙，那种投入，安静的状态特别是 … 显示全部 
链接：http://www.zhihu.com/question/28021346
回答1：看得出来，题主对自己的问题做了比较多的思考，认为自己具有习得性无助，懦弱型人格等。希望题主能明白，正如身体上的疾病需要医生的诊断一样， 心理上的问题也需要专业人士进行诊断 。如果根据书上的描述，再结合自己的经验，就给自己扣帽子，这样其实对问题… 显示全部 
回答2：我超喜欢 彼得・德鲁克 90岁大寿前夕 的一段对话，大概如下:问: 大多数的人都被问题所扰？答: 你要学会与问题共同生活，而不是去解决问题。等你到我这个年纪的时候，你的身体就会到处都是问题，如果你不想被问题所扰的话，那你就得躺在棺材里了。习得性无助… 显示全部 
回答3：不请自来，非心理学专业，一己之见。性格其实是环境塑造的，童年的经历起了决定性的作用，幼年时代，哪怕是双胞胎，老大经常惨遭周遭人等批评，而老二成长在充满鼓励的环境中，由此可能造就性格迥异的两个人，结局当然不一定是老大消极老二正面，也有可能是… 显示全部 
回答4： 很大程度上人不不过是激素、荷尔蒙的奴隶，低落、张扬、亢奋、无力，通过改变内环境快速调动情绪也是一种改变自我的方法。 来点实用的吧，本人回避型人格障碍、神经官能症，题主说的状况我都犯，几年了，森田疗法、正念疗法、理性情绪治疗等皆有所尝试，可惜… 显示全部 
回答5：抱抱题主先～～每次看到中学的孩子有了抑郁或者焦虑的情况都会觉得很难过，因为这个时候的你们是最无助的年纪：经济不独立，学业压力一大堆，很多人的家长还没有关于心理问题的常识，所以不能给予你们其实最最需要的心理支持……如果你确定已经患有抑郁症或… 显示全部 
回答6：需要很多很多成功的体验，切切实实的体验，空想是没有用的。 从小的成功开始积累，然后你会发现，自己的作为正在强烈得影响着你的世界。
回答7：好长的文章，看来你还真是一心思细腻的孩子。不知道我听没听的全面，好像一方面自己希望自己能变得更加有能力，但是另一方面自己又有些害怕自己真的这样做以后会面对不好的结果，于是一方面自己责怪自己的懦弱，但另一方面真的对自己能不能行有着一些怀疑。… 显示全部 
回答8：病根在原生家庭。你的长辈对你的教育不是鼓励的、建设性的，而是否定的、压制的，你因此形成了压抑自我的心理模式。这种自我压抑的好处是对你形成了保护，使你在原生家庭中获得了最优的生存策略。坏处是这种压抑是要消耗心理能量的，而一个人的心理能量是有… 显示全部 
回答9： 无论什么问题想多了都是一把刀 ，越是内向的人越容易忽略外来人际相处所受到的气场影响，如你，越容易沉浸在你自己所谓的问题中无法自拔。借用某大神的话， 永远不要给自己贴上病理标签。 以下是我的拙见： 人是环境动物 ，你如果试图在自己身上追根究底探索出这… 显示全部 
回答10：题主，我确定你的状态和曾经的我非常相像：1 想得太多，行动太少2 行动起来，发现目标太大，无从下手3 由2导致焦虑担心blabla，直接循环回状态 1loop●●●●我明白这种死循环有多可怕●●●●想改善首先从2的症结下手。剖析2就是：工作量大时间不够能力欠… 显示全部 
回答11： 为什么深入探索内心世界，反而让自己狼狈不堪？ 在一个人成长的过程中，或多或少会经历几次自我发展的困惑。为什么我喜欢的女孩不喜欢我？为什么我无法再静下心来学习？为什么我总是感到不开心？为什么我无法拒绝别人的要求？你想做一件事，但是你没做成，感… 显示全部 
回答12：建议每天跑步5公里，健康饮食，早睡开始，一段时间过去后，你就会明白，是自己想多了，何必困扰自己！
回答13：能力不足以支撑强大的欲望带来的落差使人自卑、自疑和消沉。与其拿着放大镜观看痛楚杞人忧天，不如搬个凳子坐下来想想如何通过努力使自己优秀。不是说嘛，最可怕的一种人是，长得漂亮，人品优良，家里有钱，学力老高，还特么比你争分夺秒努力百倍。优秀是一… 显示全部 
回答14：彻底地认清现实认清自己，承认自己的失败。我说的是“彻底”，是那种能嚎啕大哭的彻底的承认与绝望。这之后你就会觉的很多事、很多人的看法都无关紧要了。
回答15：行为认知疗法，放弃完美主义。
回答16：思想过度的人，往往行动软弱
回答17：楼主先问问自己为什么要在乎得失，在乎面子。就我自己的成长来说，我过去在乎得失和面子是因为觉得失去了这些东西，就觉得自己很卑微，会被别人看不起，会从他人那里（比如父母老师）得到较少的关心，更多的责备，然后觉得自己没用。但是随着慢慢成长，你应… 显示全部 
回答18：别想太多，你行动的原因越简单越单纯，你做出的积极性就越大。说句难听点儿的话，这世界上，你没有多重要，你怎样做是你自己的事情，丢人了就自己担当，以后别犯。想得越多，你越走不远。
回答19：也许题主已经不会再看到我的回答，那就当我写给自己的吧。我很羡慕你在十七岁的时候就已经在经历此般的痛苦，而且你也有天赋 或知乎叫法 有智商思考自己的这些问题。当然 结果必定越深思越是痛苦的，可我不是来劝说让你别瞎想赶紧读你的书高你的考去的。因… 显示全部 
回答20：我十八岁，大一。情况和题主很像。爸妈很心疼。寒假在家不多想心情就好很多，就怕一回学校压力一大就又不对劲了加油吧～




问题：你读过最好的《哈利・波特》同人是什么？
描述： 我之前看了马亲王推荐的a new leaf to turn，觉得很不错就到处找，但貌似很多同人里的人物都只是用了原著的名字，性格什么的根本就是另一个世界的. 
链接：http://www.zhihu.com/question/27562598
回答1：赫敏视角三部曲，以赫敏的视角写的同人，与原著契合度高，中译很流畅优美，百度就有： 《赫敏格兰杰与凤凰社》《赫敏格兰杰与混血王子》《赫敏格兰杰与死亡圣器》 。添加了很多有趣的细节，比如：赫敏与室友拉文德撕逼大战，赫敏在毁掉赫夫帕夫的小金杯前看到… 显示全部 
回答2：和玛丽苏开玩笑
回答3：take my heart away 国外哈迷写的，网上网友翻译的也还不错我一向很讨厌看同人的，觉得剧情太扯文笔太差，这篇虽是伏赫同人，其实也算是汤赫，伏地魔杀死哈利后魔杖对准赫敏的那瞬间，赫敏用时间转换器回到了伏地魔的学生时代，原想趁此杀死汤姆，不想两人… 显示全部 
回答4：毫无疑问是《哈利波特与理性之道》截一点翻译片段给大家看看：“成堆的金加隆。一排又一排的银西可。小山一样的铜纳特。哈利站在那里，张大了嘴巴，看着他的家庭库房。问题太多了，简直不知道该先问哪一个。在库房门外，麦格教授看着他，表面上是随意地靠着… 显示全部 
回答5：我记得当年混迹于活力吧的时候，看了好多同人文，印象最深的是“像天使一样堕落” ，马尔福与赫敏的CP，觉得蛮好看的，记得活力当年有很多篇精彩的德赫文和亲世代文。记得这篇和纯白年代还有黑暗中的舞者当时还出了实体书。然后就是国外的那篇take my heart… 显示全部 
回答6： 首先！我要隆重地！推荐一位作者！ 她写过4篇关于GGAD的文 其中一篇算是有点小脑补小YY的阴谋论，另外三篇是符合她对原著中（以及罗琳后来的采访补充）GGAD的见解看法。LOFTER地址：  http://  bethere311.lofter.com/        盖棺定论   曾经，阿不思与盖勒特并肩站立，两个同样才… 显示全部 
回答7： 现实。生活中，戴眼镜的男人总会和^形目鸟类有些不解之缘。 显示全部 
回答8：就没人提名《和玛丽苏开玩笑》吗。。好久不看HP同人了，晋江上面的脑残狮院黑太多，A03倒是能打开新世界的大门，可惜我萌的是亲世代而且萌罗赫，看过德赫但是接受无能。原著里也没有写赫敏多么倾国倾城拽哥长得多么帅，有些人脑补出来拽哥家是魔法界的贵族… 显示全部 
回答9：我推一个，《预言》，斯内普x原创女主。虽然现在想想看女主特别略苏，但是是不会让人讨厌的那种……作者脑洞很大，情节比较离奇，包括很多什么神族啊上古啊的。里面人物其实略有些OOC，但是从阅读体验来说还是不错，然后故事也比较严密，没什么特别大的漏洞… 显示全部 
回答10：哈利波特与理性之道
回答11：表示04年开始看HP同人，主要混活力吧和其他各种哈爱论坛，推两篇前几年的经同人文，在当时HP没有完结前这些文章简直戳人心坎QAQ最爱云下湖水大大的极短篇，她总是能把小人物写的非常细腻《遗落在缝隙里》06.03.29   http://  tieba.baidu.com/p/18679  3524      《简单遗忘》06.09.06… 显示全部 
回答12：《和玛丽苏开玩笑》尽管它和哈利波特的原著相比，风格可以算是天差地别，但我觉得这个才是“继承原著”的同人。看名字就知道，它使用了哈利波特背景，并选择了讽刺玛丽苏同人文的主题。如果就看看前几章的话，看起来像个笑话或者被HP玛丽苏同人恶心到的一时… 显示全部 
回答13：要说最好的还真是没有，因为很多HP同人的类型、中心思想、侧重点注定了它根本没得比较嘛。不过最喜欢或者影响最大还是有的……我个人的话，正常向异域来客就不错。斜线向，DH是Eclipse和The Lightning Letters，SH应该是In care of（唔其实这篇作者似乎没打… 显示全部 
回答14：看过的同人文很少，而且只看过DH，但是觉得看过这俩都不错，所以就直接贴当初的读后感供参考吧。一切要从一个神剪辑的同人视频说起  http://  v.yinyuetai.com/video/4  37540      ←就是它上周一晚上，偶然在首页发现有人转发“最有技术含量的fanvid”，研究了半个多月也没点上“视频… 显示全部 
回答15：UU三部曲（Unbroken Universe）作者Robin4
回答16： 
回答17：提到同人，小时候不懂，看得第一部就是同人。唉，都不想叫它同人，估计作者只看了下 中文角色表 就开始写了。只依稀记得赫敏是哈利的娇滴滴的小女友，就是类似于：“啊，我的身子都被你看光了，我好脏，我要洗干净。”那种。还被一个蜘蛛精猥亵了...嗯。马… 显示全部 
回答18：《哈利波特与霍格沃茨的中国留学生》！！！我说它好是因为很猎奇的，讲了中国的魔法学校九玄的几个学生过去交换的故事。西方魔法对我大华夏修真，马尔福和一个会幻术的中国妹子看对眼了，还有个草食系男子会跟植物交流，拔曼德拉草的时候草没尖叫把大家给羡… 显示全部 
回答19：午休打开知乎，TL出现了哈利波特，点开这个问题把答案从头看到尾，居然掉泪了。小学四五年级（算过去是2000年左右吧）开始迷哈利波特，不夸张的说，小时候一年里最期待的日子是过年，然后就是哈利波特新一本发行了，一定最先跑到新华书店排队买书，舍不得看… 显示全部 
回答20：早期比较有名的同人大概是《像天使一样堕落》《纯白年代》《孤独的心》等。外国的大概是《永无休止的星期四》等。这些可以说是创始文、创始文中的精品的同人。但是我个人认为，后浪将前浪拍死在沙滩上，现在这些文的历史意义已经远大于他们的趣味性和新意。… 显示全部 




问题：有哪些地名在古代十分风雅，而现在被重命名后就失去雅致了？
描述：比如兰陵――枣庄，汝南――驻马店等等……感觉之前的韵味全都没了。还有就是为什么要改变而不是沿袭古代的称谓呢？

纠正一下，兰陵县目前属于山东省临沂市，改名前为苍山县
而枣庄峄城区当年也属于古兰陵
当年临郯费峄，四个地方统称兰陵：包括现在的临沂郯城县费县峄城区
补充：以前在山东临沂市苍山县（去年改名为兰陵县）下，有一个兰陵镇，镇上有兰陵酒厂和荀子墓（荀子担任过楚兰陵令）。
现在临沂三区九县(再严谨一些应该是5区9县)，3个县属于古兰陵，枣庄只有一个
故此 枣庄是兰陵不准确

相关问题： 有哪些地名曾经不好听，但近代改名后很风雅？ - 历史 
链接：http://www.zhihu.com/question/27899046
回答1： 从兰陵和枣庄开始，探讨中国部分地名的历史变迁2015-02-03 祈求一切顺利的菩提最近微博上很流行吐槽古今地名，段子手带头，转发者甚多，吐槽归结到后来都是“古人有文化，今人毁文化”。以下是一条很典型的段子手所发的微博：@幻灭妖僧最近研究古今地名更… 显示全部 
回答2：貌似没人说国外的地名？好多曾经属于古希腊的土耳其城市都符合题主的描述啊。不知道有没有人发现这样的一个现象：很多土耳其城市名都以“伊斯”或者“伊兹”（英文“Is-”或者"Iz-"）开头。这就要感谢土耳其人民了，“伊斯”或者“伊兹”表“去某某地方（to… 显示全部 
回答3：看了一遍答案，我觉得都没家乡一个改名悲催。张家界中的 乾坤柱改名哈利路亚山，这特么神马鬼！！！！好像是因为阿凡达改名的，= =希望以后不会有拍脑门的馊主意出现了...要不大学被问到家乡哪，真的说不出口 /(ㄒoㄒ)/~~
回答4：受宠若惊啦，小民第一个破900赞的回答，谢谢捧场的各位！~~~挖了坑就要填，我就来简单说说地名变迁的原因吧。 先说“地名”的定义。大致而言，这里所讨论的地名，乃现在的地级市一级的地名，如石家庄，驻马店，枣庄等等。县级政区和省级政区名称不在讨论范… 显示全部 
回答5：动物园批发市场旁边有座。天上凤凰来栖息的地方，叫栖凤山。现在改名为傻鸟岗。
回答6：安徽人，对于徽州更名为黄山市觉得不能理解。一生痴绝处，无梦到徽州。徽州一起，有徽商、徽菜、徽派建筑、徽州文化。这岂是黄山可以代替的？顺便把安、徽两个地方的主要地名都报一下吧不要太有有感觉：安庆：迎江、大观 、宜秀、怀宁 、枞阳 、潜山、太湖… 显示全部 
回答7：吾乃石家庄赵子龙也!
回答8： 可以说所有，也可以说几乎没有。原因很简单，在某些人看来：古雅，古-雅，非古不雅。前面好几位朋友抱怨牧野改新乡，那么我问一句， 牧野和肉联厂大街 哪个听起来雅致？以 起名时的语境来看 ，完全一样。牧（邑之）野，就是叫“牧”的小城外围的荒原（也可能有… 显示全部 
回答9：无论扶风还是陈仓还是凤翔都比宝鸡好听。。个人意见，不是陕西人。
回答10：集合了一下楼上的回答，结果如下：驻马店诸侯盟主袁绍袁本初，包头吕布，马中赤兔，保定王叔刘玄德，石家庄赵子龙，枣庄王入阵曲，西安王破阵曲，宝鸡西伯侯姬发，东晋顶级门阀青岛王氏（真的不是卖啤酒的吗？），庐州，啊不，合肥才子李中堂持节托克托，何… 显示全部 
回答11：君士坦丁堡改名为伊斯坦布尔。
回答12： 【低能预警】答案中有的地名并不是现在所改，我讨论的仅是历史上的名称与现在对比。所说对比也是以现代人审美为视角。 长安 ，被改成西安。“ 闭门长安三日雪，推书扑笔歌慨慷 ”变成了西风凋落英，残月照幽影的西安。其实我们也爱自黑叫它为“废都”。历史上曾… 显示全部 
回答13：除了题中的“汝南”变成“驻马店”，“兰陵”变成“枣庄”，大概还有这些被改得没有味道的地名（摘自网络）： 石门 ― 石家庄 。1925年经北洋政府临时执政批准，设立石门市。取名之因是将石家庄、休门两村各取一字，以符名实。1947年12月26日，石门市人民政府发… 显示全部 
回答14：==========================================这两天突然发生了逆袭，这是我木有预料到的。之前写这个答案的背景是因为好答案压在下面，相当木有含量的答案十分高票，我因为工作的关系略有涉猎这个领域，真的不能接受这个情况，当时看到 @牧奕君 和其他一些回… 显示全部 
回答15： 不算回答问题，只说一点想法。【2015年2月3日更新】  现代人判断地名“风雅”与否，很重要一个标准就是看这个地名能否给自己带来怀古、意淫的想象空间，如果还顺带叫着响亮，寓意好，那就更显“风雅”（说白了，就是地名能否给我们一个附庸风雅的机会哈哈）  。  …  显示全部 
回答16：石家庄以前叫石门。现在这个名字的确是土。男孩子还好，女孩子说自己是来自石家庄的都不舒服。
回答17：长安改叫西安，让我一直耿耿于怀。补充：啊，看来很多人和我一样。别的城市改了名那都能忍，长安这名字改了，是中国人就不能忍啊！长安长安，天下长安。无论我是皇帝大臣，还是屁民一介，这个名字对于我，那一定都有十足的魔力。何况一个中国人，一听到这名… 显示全部 
回答18：邯郸，近四千年未变
回答19： 不算回答，就是看见这么多改得没有感觉的名字，希望洛阳的“勒马听风街”永远不要改成那些俗不可耐的名字 显示全部 
回答20：虔州…改名赣州…还赣B…干你妹啊！




问题：小时候看到的火烧云为啥特别少见了？
描述：看完了这么多回答大部分都是在伤感，是啊，一去不复返的童年
链接：http://www.zhihu.com/question/36354233
回答1： 瑞利散射是大气中悬浮的小颗粒造成的。天红是因为大量瑞利散射把蓝光过滤掉了，但是高波长红光得到保留。（大概就是这样）火烧云是因为米氏散射+红色天空的效果。米氏散射是大气中悬浮的大颗粒造成的，向全方位散射全部可见波长。当然，当大气被大号悬浮颗… 显示全部 
回答2： 题主观察很细，请相信你的眼睛，这 不是怀旧情感带来的错觉，而是地质周期在大气中的反映 ，是我们肉眼能看到的沧桑。觉得火烧云少了，首先当然和城市生活方式、雾霾、楼房密度增加有关，毕竟和小时候相比，大多数成人看落日的次数都少的可以忽略不计，更不要… 显示全部 
回答3： 如果周三那天我不是晚上有课，提前去教室站在窗边等学生，而是如往常那样早早下班回家窝在沙发玩手机，也就看不到这么美丽的风景了。 显示全部 
回答4： 哈尔滨夏天几乎天天有啊。。。我也秀一下。。。 显示全部 
回答5：一方面是因为现在空气污染；一方面也是因为上班了以后傍晚时分都在下班路上，没空；还有一方面，就是大家不再那么勤快地抬头看天空了~~
回答6：看到这个话题突然觉得想哭。如今每天都在为生活奔波忙碌，哪里还有那份闲看月升日落的心境。小时候，常常躺在青草地上看蓝天白云，幻想云朵的甜美味道，身下的草地刚被老牛啃过，青草香清新得整个人放松到能马上睡着……唉！生活啊！
回答7：因为小时候没手机
回答8：我家在云南海拔2000+的乌蒙山，每次回家都会看到瑰丽的火烧云。
回答9： 我家房顶上拍的。 显示全部 
回答10：因为看不见地平线了，前两天十一放假回家的时候。下午五六点钟， 我哥开着车带着我从港口出来。 一望无边的大地上一个巨大的红太阳， 吓了我一跳。 
回答11： 拍摄于嘉庚学院，2015.11.8。 显示全部 
回答12： [图片]摄于10月8号傍晚博鳌亚洲论坛国际南区客房楼顶设备：6plus  显示全部 
回答13： 这算是火烧云吧 显示全部 
回答14：因为人类发明了手机
回答15：大概在暑假的时间，回乡下，没有工厂和烟囱的地方，放下所有事，静静的呆几天你就能看到
回答16： 应该跟大气污染有关系吧，在冲绳拍的，在上海很少看到了。老爸很辩证的说，污染也是有好处的，紫外线没那么强了。。。 显示全部 
回答17： 前两天拍的……上图……其实不算火烧云，但是也觉得蛮漂亮的。 显示全部 
回答18： 十一月六号的杭州。我希望我拍婚纱照的那天也会很美，羡慕新娘(^_^) 显示全部 
回答19：因为长大后我们更多的是低头做事，很少抬头看天！
回答20： ef火，B{天白都很少到了。可恨的F霾太多了。。。D是在斯里m卡拍的火，缀趺刻於寄苡龅健！！ 显示全部 




问题：所谓「江南小镇」是什么样子的？
描述：从小在北方生活的人想象不出来
链接：http://www.zhihu.com/question/27633973
回答1： 我是北方人，但作为苏州交通设计院负责破坏水乡景色的资深前员工，我说点见闻。首先，江南水乡美景有没有？ 有 。 其次，传统的水乡古镇真那么美好吗？ 未必 。苏杭地区传统美景占整个地区的比例是否明显高于其他地区？ 难说 。现在的江南水乡还值得去吗？ 值得 。… 显示全部 
回答2：我知道你们想听那样的故事，关于我七岁之前的生活。那时候，我住在外婆家的老台门里。台门是江南民居的典型建筑，在绍兴一地尤盛，我外祖家便在绍兴辖下一个不知名的小镇上。老台门隐在幽深的弄堂里，前后两门，一大一小，大门带闩。四围九间厢房，据说原是… 显示全部 
回答3：30年前去绍兴的时候，从火车站出来，外面是没有广场的，而是一个小小的埠头，成片的乌篷船停在河中间，有艄公在招呼客人，去马山，去斗门，去漓渚。跳上船，十多个人船就开了。那时候的河道很窄，却无处不达，船摇得很慢，这一路要半个多小时，两岸不断传来… 显示全部 
回答4： ]……这是苏州图书馆一个分馆。南方小镇最显著的特色，河道，船只，飞檐，青瓦，处处见巧匠，细节显情思。----------------------------------（照片都是拍摄于近一个月内）-------------------------------------------------------------在苏州，这些都是… 显示全部 
回答5：生于斯长于斯的绍兴人，一晃也有二十年了。（有想来绍兴的知友，我带你们走绍兴。）两年前报考大学的时候，自己执意选择去北方读书，南北之间的差别也算是有点体会。江南的小镇，首先是湿。在这样的环境中呆久了真的不适合去北方。自己最喜欢的就是江南的雨… 显示全部 
回答6： ヘ(￣ω￣ヘ) 去过同里古镇 还有周庄古镇 以及凤凰古城（在湘西）我个人蛮喜欢烟雨江南 朦胧古镇那种秀丽的美的 清新自然朴实 让人有一种置身宁静之地心中无任何纷扰的感觉 (づ￣ ?￣)づ（我这是要成仙的节奏）建议一定要避开黄金周 或者其他节假日 如果… 显示全部 
回答7： 我家附近，走过小桥顺手拍的―――――――――――――――――― 生活了20多年的小镇―木渎古镇 木渎是与苏州城同龄的水乡古镇，迄今已有2500多年历史。相传春秋末年，吴越纷争，越国战败，献美女西施于吴王。吴王夫差为取悦西施，在秀逸的灵岩山顶建造馆… 显示全部 
回答8： 【多图】【轻喷】1. iPhone4S拍的2. 后期也是手机上调的。当时调过头了但是一直忙没时间重新调了。下次发原图对比一下？3. 去年12月22-24拍的。4. 乌镇 & 绍兴5. sorry确实没拍好。。下次拍过。。 显示全部 
回答9：屋前是一条青石板铺就的小路，不太宽，雨水从滴水檐上落下来，打在青石街道上四散开来。货郎推着小车走，哐啷哐啷的，食物的香味就飘散过来了。屋后是小河，比屋前的青石板路也宽不了多少，每家屋后都有蜿蜒的台阶延伸到河边，边上就泊着小船。邻居推开窗户… 显示全部 
回答10：记得早先少年时大家诚诚恳恳说一句 是一句清早上火车站长街黑暗无行人买豆浆的小店冒着热气从前的日色变得慢车，马，邮件都慢一生只够爱一人从前的锁也好看钥匙精美有样子你锁了人家就懂了每次看到这首诗我都想到一个寂静的有些萧条的江南小镇，因为自己脑… 显示全部 
回答11：我的奶奶是土生土长的西塘人，所以我小时候也会经常去西塘。没错，就是那个现在已经满是不能更low的酒吧，一到晚上就被劣质音响和自以为是的霓虹灯强奸的地方。但是，十年之前，在成批的义乌小商品蜂拥进来之前，一切都还不是这样的。 那时的江南小镇，对于… 显示全部 
回答12： 在西塘住了三天。多图。还有一些照片可是老是上传失败???以上都是男朋友照的【骄傲脸】 显示全部 
回答13： 自己拍的乌镇、苏州和杭州，算是比较具有代表性的江浙民居和园林吧，题主感受一下。用文学作品来说明的话，个人最爱两处，也是最有代表性的，一则是江南精致的景，一则是江南细腻的人：“春水碧于天，画船听雨眠。”“我哒哒的马蹄声是美丽的错误 ，我不是… 显示全部 
回答14：江南小镇，记忆最深刻的是王安忆笔下外婆的邬桥。 邬桥这种地方，是专门供作避乱的。六月的桅子花一开，铺天盖地的香，是起雾一 般的。水是长流水，不停地分出岔去，又不停地接上头，是在人家檐下过的。檐上是黑 的瓦棱，排得很齐，线描出来似的。水上是桥… 显示全部 
回答15：别真的去现场.在网上看，要多美有多美。
回答16：江南小镇和江南水乡，是大概念和小概念，不要一提到江南就是水乡。何况你们说的还不是水乡，是水乡风景区。
回答17：本人是浙江人，稍微了解的多一点。因为江南水乡或者古镇的噱头，很多地方都已经被商业化了，很多地方都已经不是“原著民”了。去过几个地方，都是一次比一次失望，可能有时间或者其他众多因素吧。在我看来，江南小镇不是古老的房子，不是河网密布，不是青石… 显示全部 
回答18：在婺源。出生于斯长于斯。从小，家临河，从县城的制高点往下看，县城的住房建筑和其他都被山从四面环绕包围，缩成一个小小的球。外面的人进来不容易，在那个时候，旅游业还不像春天的油菜花那样在一季盛行时，只有零零星星闻名而来的驴友在街上向还是小女孩… 显示全部 
回答19： 代表：乌篷船家门前的狭长河道江南杨柳圆形拱桥白墙灰瓦幽幽深深的巷子青石板月沼边生于江南，长于江南，游于江南。水秀山清眉远长，归来闲倚小阁窗。春风不解江南雨，笑看雨巷寻客尝。――知江南 显示全部 
回答20： 好多图好多好多图！好多图好多好多图！！好多图好多好多图！！！镇，是指中国县以下的行政区划单位。 一般说的镇，都是指镇上，相对热闹繁华些，游客就说商业化了。 一般的镇也都不小的，看着可能就几条老街，几个居民区，但是周围群山绵延，山脚下又有很多… 显示全部 




问题：为什么北美那么优越的地貌条件却没有产生本土的较高级文明？
描述：美国境内的印第安人在殖民者到达的时候还处于部落氏族状态，都没有进入奴隶制社会。
链接：http://www.zhihu.com/question/31141197
回答1：  美洲的先天条件不足限制了文明天花板高度美洲的印第安文明在这种限制之下已经尽力做到了最好 以今天的眼光看，美洲幅员辽阔，资源富饶，远离世界上绝大多数热点纠纷地带，是数一数二的风水宝地。但在印第安人称霸美洲的那个时代，美洲只比炼狱强上那么一点点。 …  显示全部 
回答2： 上面大多数人都看过《枪炮、病菌与钢铁》那本书，几个认真的答案都至少提到了下面三个原因其中的一个：1 欧亚大陆是东西轴线，非洲和南北美洲都是南北轴线。原始文明要靠农业起家，农业依赖于气候，而气候带大多是东西向延伸的。2 美洲缺乏役畜，没有牛马来… 显示全部 
回答3：  1.早起的鸟儿有虫吃。 先看看人类在迁徙到各大洲的时间：美洲的同志们是最迟到的，当别人已经默默地升级了几万年的时候，美洲的原住民才刚刚去到，一穷二白白手起家，科技自然会慢一些，能够在16世纪才被欧洲人发现已经算是很幸运了。这点甚至是就致命的，来… 显示全部 
回答4：北美和南美情况不同，题主问北美，就光说北美。其实美洲还是有适合驯化的动植物，所以南美发展出了还是比较复杂的文明，北美却没有，主要是环境问题。理论上说，智人一旦发现可以驯化的动植物，马上就可以通过贸易和战争的链条传往世界各地，比如说小麦在小… 显示全部 
回答5： 这个问题有趣。都提到了《细菌枪炮和钢铁》。如果有一个更加简洁的理论，既能够解释北美大陆和旧大陆的区别，也能够解释时间序列上人类发展的共同趋势，是不是更好？我想说这可能是个内生增长理论里的“规模效应”问题。所谓规模效应，就是增长率随着人口的… 显示全部 
回答6：《枪炮、病菌与钢铁》完美地回答了题主的问题，下面贴出我的读书笔记，相当于这本书的简述，可能不太准确，且缺少了我不感兴趣的几章，见谅。新几内亚土著耶利的问题：为什么你们白人制造了那么多货物，而我们黑人却几乎没有属于我们自己的货物。什么原因导… 显示全部 
回答7：给你推荐本书 《枪炮病菌与钢铁》，看完可以解答你对这个问题几乎所有的疑惑
回答8： 嗯，为美洲的羊驼和轮子默哀...我觉得南北走向是根本原因，当然还有一个是北美缺少本地可循化的植物，而由于前面说的南北农作物交流不便这就导致北美地区农业经营较小（似乎还是有的记不太清了），这意味着他们只能大部分停留在狩猎、采集阶段，积攒不起足… 显示全部 
回答9：简言之，没有马和轮子。在人类还没有学会驯化动物的时候，把马给吃完了……轮子这个……完全点错科技树了。
回答10：据记载，黄热病能把整个兵营和狂风扫落叶那样全部杀死，而蝗虫是美国耕地意外破坏蝗虫蛋孵化过程后才突然灭绝的，否则美国也无力回天，把美洲荒野变成世界最大的新开发农田
回答11：我们这么优越的制度不也出了那么多败类。
回答12：人少野牛多,会射箭就可以了.如同沿着海岸迁徙的矮黑人,资源丰富,缺乏技术进步的动力.
回答13：1. 距离人类发源地最远，人类最晚到达那里2. 陆桥消失失去了后续移民的可能性。3. 两边都是大洋，无法与任何文明交流。总结：人口稀少，地理隔绝是主要原因。
回答14：非专业人士，根据自己理解说两句吧。地貌条件本身就不是文明发展的充分条件（甚至在有些特例下，必要条件都不是）。说北美地貌条件好，个人觉得在上古时代，随便一个热带的平原，地貌条件都差不多。地貌条件对于形成一个文明可能其至关重要的作用（比如极端… 显示全部 
回答15：先手机码点字大家将就看，晚上电脑上补充。。。。。。。。。。。。。。。。。 不是完全同意现在得赞第一的回答的思路，非洲就是个例子，最早开始也是最后进的。 其实原因很无语，没有可供驯服的大型动物。注意，是帮人出力的大型动物。(但是人家有萌萌的羊… 显示全部 
回答16：任何文明的发展和起源，都是种种巧合和运气的结果而已。所以不要太在意这些细节。
回答17： @彭海星  的回答基本上很完备了我在补充一点：北美冰盖的影响先上图北美冰盖的融化比较晚，距今6k年前北美大陆依然分布有大范围的冰盖，美国西海岸的山地冰川甚至坚持到了4k年前。在冰川脚下有毛的发展空间啊  显示全部 
回答18：L.S.斯塔夫里阿诺斯的《全球通史》曾经提到过。首先是没有和其他文明的冲突与交流。有压迫才有危机感，有交流才有创新。这一点非洲，尤其是撒哈拉南的非洲也是一样。其次是密西西比河的南北走向沿经度切纬度，严重分化的气候导致了迥然不同的生活习性，导致… 显示全部 
回答19：我觉得这个问题要这么问，“为什么古代文明诞生在亚欧大陆”你们看啊，南中北美，撒哈拉以南非洲，澳大利亚，南极洲都没有发达的 文明不是？人类的文明集中在地中海周围，南亚次大陆，亚洲东部。为什么呢？为什么只有这些地区诞生了人类最早的文明而且发展… 显示全部 
回答20：地广人稀，环境优越，进化速度就慢啊。你看欧洲，总共就巴掌大那么点儿的地方，人又那么多，大家为了资源拼的你死我活，拼砥慈プ詈笃吹牟痪褪强蒲Ъ际醯姆⒄孤铩＝峁最后拼着拼着大家的资源都不够了这不就往外发展嘛。我以为一个文明发展的条件应该是稳定… 显示全部 




问题：如何不吹牛地形容北京有多大？
描述：麻烦从各方面简要描述下
比如我看过一篇文章

“每天深夜、一二环内的垃圾车队多么浩荡…各路高速上轰鸣的卡车拉着成吨成吨的货物、蔬菜、食品供应着这头巨大的怪兽、像一个无尽的大胃…”

个人很喜欢这种叙述方式
链接：http://www.zhihu.com/question/29554848
回答1： 从平津战役史料看，当代北京主城只要划出一小部分房价3万以上的地区，就有足够的空间供十几个师的野战军团进行大规模机动迂回，或是几十万大军做阵地战：丰台战斗（1948年11月14日-15日）是平津战役的重要组成部分，被称为和平解放北平的前奏。1948年11月中… 显示全部 
回答2：  城区建成区面积、城市延绵区、都会区和某地的行政区划面积完全是不同概念。 那些拿着怀柔、延庆或者北京一万多平方公里面积来说的答案就是没有搞明白不同的概念。怀柔、延庆等远郊区与北京市区的关系是相对独立的城市，其城区也没有和北京市区延绵在一起，被… 显示全部 
回答3： 几个月前趁着一个极为晴朗的天气爬上长安街沿线的定都峰这是它的位置从山顶向东看能看见整座北京城，我敢说那是我见过最震撼的一个夜景，放眼望去只有街道和楼房即使是那天是个PM2.5为个位数的天气，也看不全整个北京（最远只能靠长焦镜头看见东四环）长安… 显示全部 
回答4：“我已进入山东境内，你马上出发去南站接我！如果我过天津的时候你还没到丰台，你就死定了！”
回答5：在北京工作但并不同居的男女朋友属于异地恋。。。。。。。
回答6：有一年送朋友，北京南站去天津，他们进站之后，我坐地铁回北五环的家，后来他们到了天津，住进了宾馆，我都还没到家……
回答7：怎么感觉所有回答都答不到点上。让本公交爱好者告诉您吧。北京最北的公交站是怀柔区的[石洞子]，要 从怀柔县城往北100多公里 才到。北京最西的公交站是房山区的[鱼斗泉]，要 从房山县城往西100多公里 才到。100公里是什么概念？正常人 步行1小时 的距离是4-6公里… 显示全部 
回答8： 截至 @马伯庸 微博，侵立删。 显示全部 
回答9： 很多人想象不到的是―― 北京的面积几乎与半个台湾相当。 对于北京的扩张，是不是有一点细思恐极呢？*数据（2015年4月27日）：北京全市土地面积16411平方公里。台湾岛土地面积3.6万平方公里。 以下内容可能有点跑题 分享一个自己切身感觉到“北京真大”的一个瞬… 显示全部 
回答10：说个现实又优雅的，不吹牛逼。冬季某日，天气预报北京有雪。进地铁时大晴天。出地铁后发现白茫茫一片。朋友圈里很多人都在晒天气预报准与不准，通利福尼亚、望京、宇宙中心、石景山、丰台，各地天气都不太一致，除了霾。雨天同理。我敢说，除了萧敬腾，没有… 显示全部 
回答11：群里好朋友去年底同一天在重庆和北京各得一男一女，大家都在琢磨着让两个孩子见一面结个娃娃亲。大家商讨的初步方案是，两家都同时从各自家里出发，在中间找个地方相见，就当旅游了。于是，考虑到两地的交通状况和所需时间，我建议最后见面地点定在北京的南… 显示全部 
回答12：北京的孩子从小玩都是划片抱团，北城的很难和南城的玩儿到一起，郊区的也很难和市里的玩到一起，朝阳和丰台那就是跨省了，也不容易产生咱俩是生活在一个城市的情谊。不仅距离，生长环境也太迥异。要是出去玩儿，一堆人里亚运村的遇到一个安贞的，那简直就是… 显示全部 
回答13：我是北京人在北京上大学。刚入学的时候，同寝室有个深圳人。某天他想去一个地方，我翻开学校给新生准备的北京地图，给他指了一下。我说这地方不远，你顺着路一直走过去就到了。他看地图上只有一厘米左右的距离，就同意了。晚上他回来后哭诉，走了半个多小时… 显示全部 
回答14：北京是一个你跟别人谈梦想，没人说你装逼的地方！这够不够大？
回答15： 注： 答案中的面积对比图都没有考虑城市纬度的不同导致的面积误差，请把它们当成极易形成误导的错误信息。 -----以下是原答案：上面的答案们都太浪漫，作为在北京呆了11年的外地狗，看了不禁泪如奶下，但是正是由于给人太多瞎想空间，所以大部分都有吹牛逼的… 显示全部 
回答16：借用里尔克形容巴黎的那句话：“这城市大得如同苦海。”
回答17：记得我的前18年是在家乡的小城市度过的，当时最远的距离是我们的省会城市，每一次去都需要一天的时间，坐火车要四五个小时，每次进城都兴奋的不行，早上要四点起床，因为一天只有一趟车是早上五点半开车的，大概中午12点到达，路上要经过漫无边际的田地，数… 显示全部 
回答18：最近经常开车从西直门去朝阳大爷城，单程还好，往返的话习惯在东直门附近停路边睡一会养养神。。。
回答19：没有坐错过938的，不足以谈北京之大：938主线938主线空调938支线938支1938支2938支3938支4938支5938支6938支7938支8938支9938支9专 938区间李二四
回答20：有一次，想去北方国际射击场打靶，查了一下路线，从当时我住的朝阳大悦城附近，完全公交过去，大概要三个半小时，来回是七个小时，什么概念呢？高铁算上地铁的时间，北京来回徐州，八个小时多点。




问题：你看到过哪些有意思的地图？
描述：比如说什么偏见地图啊、倒过来的世界地图什么的。
链接：http://www.zhihu.com/question/34378366
回答1： 多图慎点。1.这就是“条条大路通罗马”的原因。图片来源： moovellab.com 的页面 2.世界上最短的商业航线。图片来源： amusingplanet.com 的页面 3.世界上最长的国内航线，法国巴黎到留尼汪岛(法）以9349千米勇夺第一。图片来源： Top 10: Longest Domestic Flig…  显示全部 
回答2： 放点有意思的澳洲地图： 1.现存66万人的澳洲原住民(Aboriginal)虽然只占澳洲总人口的百分之三,但实际上他们的有数不清的活动界限，有700多种互相听不懂的语言，澳洲大学有专门研究他们语言的专业  2.地图上看，澳洲的大陆面积并不南极的大陆面积少很多  3.2%的澳…  显示全部 
回答3： 曾经有个学法语的家伙，在他租住过的房间，留下了这样一幅珍贵手绘地图。看得出，他是很认真的。这是什么地图呢？知情人士发声，原来，这是“他的国”。见过地图开疆吧，也不过是从小到大。上帝创世，他算创世加建国哦，这可是从无到有。据我有限的体育知识… 显示全部 
回答4： 最终欧洲。。变成了这个鸟样。。。。o(s□t)o 显示全部 
回答5： 我的诡异地图字母表，首先看官方认证的中国军事战略：A 截图来自央视军事与农业7频道，2014年2月25日晚间《军事报道》栏目。由图可见，未来的世界大战中，中国高层判定美国太平洋海军会强烈压制中国的发展扩张，俄国则只是全球对抗的配角。图中“5”号蓝线… 显示全部 
回答6：  中国语言地图集 A1：中国语言图A2：中国汉语方言图A:3：中国少数民族分布图A4：中国少数民族语言分布图B6：官话之六（西南地区） 显示全部 
回答7： 世界各国的主要进口来源国 显示全部 
回答8： 多图预警――――――――――――――――――――――――――――――――――――――1. 40幅地图让你另眼看世界  40 Maps That Will Help You Make Sense of the World ?TwistedSifter   2. 四季 （转自  27 Pictures That Will Change The Way You Look…    显示全部 
回答9： 除夕答题好多答案了，不知道能不能看到我的不过没关系，照样分享干货：吃货镇楼全球主要食品分布：图片来自 Henry Hargreaves   1.美帝开始：图片来自 World debt comparison: The global debt clock   这是全球公债分布，颜色越深，公债越大不愧是美帝，尼玛数字都… 显示全部 
回答10： 放几个不同投影方法画出来的地图。感觉对理解两地之间的实际方位和距离都很有帮助233平时用的最多的罗宾森投影，有一个缺点就是很难直观估计两点之间的相对方位和距离。Great Circle Mapper （  http://www.  gcmap.com/      ）可以画各种投影方法的世界地图，很好的… 显示全部 
回答11： 看到这个问题就滚进来回答了，上面的很多回答的确算是有意思的地图，但是美中不足的地方在于，没有数据来源。没有数据来源的可视化地图，就只能是好看而已，满足下猎奇的需求。作为一个地图控的规划学生，我推荐几个不错的有意思的地图吧。----------------… 显示全部 
回答12： 你们要的偏见图～芬兰竟然被劈开。。还有地球背面的图：刚刚建的个人微信公众号：暗黑德拉瓜尔达 显示全部 
回答13：  1. 每个国家最常访问的网站图（其中三个六边形代表1百万网民） 欧美多上谷歌，FB中韩多上百度日本多上雅虎 2. 红色地区代表洛杉矶，蓝色地区代表人口比洛杉矶还要少的州 要想知道洛杉矶人口到底有多密集，看看这张地图，洛杉矶一个郡的人口超过了地图上所有蓝… 显示全部 
回答14： 【多图预警】流量党慎入---图片来源于网络，侵删------最近新出，亚洲基础设施建设图--翻拍cctv全球出轨地图…手绘的地图算有趣吗。。。贴两张最近的注意萌萌的国旗----------------MAP--------------一、国旗地图亚洲西部南亚附近欧洲附近北美二、立体地图… 显示全部 
回答15： 小时候看的书里的地图~莫莉蓟野的《猫国物语》里面一个人猫共存的城市，好像是虚构的(ini)…嘤嘤嘤一直好想去！⊙ω⊙地图轮廓看起来像一只蜷缩成一团的喵星人，上面标注了书中出现的每只喵星人的居住地~书里面有一只喵星人身上的花纹看起来像这个地图⊙… 显示全部 
回答16： 由于Mississippi河的泥沙淤积导致了的河道变化，Harold N. Fisk在1944年画的Mississippi River的河道变化图。这张的图的趣味在恣意汪洋的近乎于表现主义的用色和截然不同于传统二维地图而由时间构成了第四个维度，艺术的张力和科学的严谨统一在一张地图里。… 显示全部 
回答17： 是时候给大家安利这本书啦～妙趣横生的全彩插画～（其实我是买来给我未来的崽的我会说吗）每个大洲每个国家的特点特产特色都有展现。拿我萌最熟悉的亚洲举个栗子吧我们的邻居老毛子是不是丰富多彩呢，下面放张细节图再来看看我萌中国～哈哈哈京剧演员画的有… 显示全部 
回答18： 分享一个标出现代国家边界的远古地图： 显示全部 
回答19：  那些画在古地图上的怪物们！ 地图是地理信息的载体，是人类探索活动的结晶，是人类认知世界的一种重要方式，是特定时期人们抽象「 世界观 」的具体体现。人们会竭尽所能地将自己对世界的认识画在地图上，古地图并不遵从近代制图规范，而是 画满了装饰性内容 ，重… 显示全部 
回答20： 首先分享一片秋海棠和一只鸡。然后多图杀猫。把美国放到月球上的样子7种颜色人口差不多都为10亿。2012年 最繁忙的十条航线。。。不科学不使用公制(米制)的国家欧洲各国最常用的姓氏南极洲时区划分行驶方向仅有的22个没有被英国侵略过的国家（未显示：圣多美… 显示全部 




问题：生活方式已经完全汉化的少数民族怎么找寻自己的民族认同感？
描述：现在有一些民族如满、回、壮、土家族等大多数都是讲汉语，取汉人名字，过汉族节日，可以说已经被汉族同化，他们本身是怎么看待自己的少数民族的身份呢？
未来有没有可能把他们划归到汉族之中？
链接：http://www.zhihu.com/question/22631299
回答1：谢邀，这个问题不大好回答，不过还是试试吧，本着我不作死谁作死的心态首先，题主问这种情况，这样的人很多，连上师们都不停的在批判，我记得康定的嘉绒藏族中枪很厉害，额，当然，嘉绒人有个很出名的，阿兰・达瓦卓玛，题主有兴趣可以去百度下，我就不贴链… 显示全部 
回答2：  @瓜尔佳老五  兄昨日在评论里说让我也来回答下这个问题，于是前来回答。友情提示：此答案会很长……其他的民族不了解，我就来说说 东北的满族 。以下描述对其他地区满族可能不适用。我很赞同瓜尔佳老五所说的这段话：生活方式现代化不代表汉化。我理解的汉化，… 显示全部 
回答3：泻药（中二警告，以下内容均为未满18岁高中生所写的不成熟充满主观局限性的观点，如有荒缪之处请指正）藏族貌似被汉化的程度很小。毕竟隔三差五就有一群人跑出来对着执政党喊打喊杀，发现弄不过以后还会对着老百姓真打真杀←_←但那真的是一小小撮人，毕竟… 显示全部 
回答4：泥萌别吓我，这么多赞我会鲍照的，然后你们就要取消关注了！！我的本意是抖个机灵，但我现在要装逼了。好，装逼开始：民族这个东西本来就是人造的概念，就和朝代一样，说不定各位祖上还有人誓死不做清朝人了，要为我大明王朝死而后已。可是怎么奈何得了时间… 显示全部 
回答5：前几天就看到这个问题了，本来不准备回答的，今天点进来看到问题描述，发觉和自己的情况完完全全切合，就说两句吧。利益相关：出生南方某城市回族家庭首先关于汉化的定义，一楼的观点我100%认同：完全放弃了母语及习惯思维，对自己的民族不再认同，从内心和… 显示全部 
回答6： 哪有什么汉化，明明是现代化。有人要求你拜孔庙、穿右衽、建祠堂、信阴阳五行吗？上亿的汉族打工者过年没法给父母磕头，中秋节不团聚，他们有没有丢了民族认同感？任何时候都有上千万的汉族职员对着键盘敲字母而不是毛笔写真草隶篆，看文件从左往右读，对外… 显示全部 
回答7：GGG 之前我答过少数民族国家意识那个问题有一名同志说了 不是汉化是现代化 可是我找不到那个回答和那名同志了！不能艾特他……我也支持这个说法 难道不是现代化而已嘛？我也是少数民族 侗族 我家是侗族自治县 老人们都是侗族人 连县城的方言都不会说只会… 显示全部 
回答8：这题我觉得我有资格答一下。答案冗长慎入……我来自一个汉化了的蒙古族家庭，兼有满族血统。虽然在我的家族中，至少从我的父辈起，就几乎没有人会说本民族的语言，但我在少年时期拥有非常浓厚的血缘民族认同感。从小学起我就开始读本民族的传说和神话，诸如… 显示全部 
回答9：有次和男朋友聊起一个问题，为什么黎族都僻处于山区，而海南岛沿海平原的地方都是汉族人的领地？ 这个问题进一步扩大为，为什么全中国的少数民族都集中在偏远而自然地理条件差的地方？讨论的结果就是，不是少数民族非得呆在穷乡僻壤，而是正因为自然地理条… 显示全部 
回答10：你要找民族认同感，让少数民族有少数民族的生活方式，你也不问问人家少数民族的同意吗？我好朋友就是蒙族的，有一次出去玩我说，咱们吃蒙餐吧。她说，不吃，难吃死了。
回答11：我身边的满族朋友整天吆喝着反清复明几乎都是明粉儿。。。还有位大神看宋史靖康耻看哭了。。。我。。。正经说的话，我觉得在当今社会谈民族真的很无聊，文化的存续需要民族但也并不是必须需要民族，优秀灿烂的文化需要我们共同传承。另：伊斯兰黑，希望绿教… 显示全部 
回答12： 又到了黑我国民*政策的时间了为什么少数民族同胞会出现这种疑问，我觉得大致有两点原因第一，中国历史上就比较不重视民族内部的认同，缺乏认同感是一种传统，不止于少数民族，汉族也有。中国历史上对于民族问题是相当宽容的，东亚特有的朝贡体系也造就了东… 显示全部 
回答13：给汉族中的10万人划定为第57个少数民族xx族告诉他当了xx族就能高考加分啊，两少一宽啊，强拆不拆你家啊，摆摊不怕城管啦。汉族就没这待遇，20年后xx族民族意识就会达到顶峰
回答14：哪有汉化？都是西化。
回答15：我们家祖上满族的包衣奴才，这种情况在唐山农村很常见，最知名的应该就是曹雪芹了，所以不是什么名门望族。唯一一点"贵族血统"来自于我的曾曾祖母，娘家是遵化马兰峪的，那里坐落着清东陵。辛亥革命粉碎了很多传统观念，我的曾曾祖父才能有幸娶到曾曾祖母，… 显示全部 
回答16：一个自信独立的人根本不需要所谓的民族认同感。
回答17：作为一个壮族人。其实我认为什么民族认同感并不重要 少数民族的人其实大部分都和汉人长得差不多，所以在实际生活中如果你表明身份的话也没有人会知道你是什么族的 得益于千年来的文化交流以及佛教的影响 很多少数民族的风俗都和汉族差不多的 我是广西的 从… 显示全部 
回答18：东北锡伯族，满洲正黄旗，瓜尔佳氏。汉化是一部分，更多是现代化。感谢互联网，让老辈支离破碎的传授得到更多的印证和探索。我对本民族的认识和认同，诸如起源、语言、文化、历史等等，大多来自互联网。尝试学过民族语言，没坚持下来。
回答19：我冒着被人骂得狗血喷头的风险来寻死一次。本县古代是氐族定居处和秦人祖坟穿插交界点，氐人在汉朝都有过退居仇池山，在三国时期又被曹魏大部分强行迁徙的历史，但留居仇池山周围的氐人也很多。古代氐人的姓氏，以杨、蒲、苻（或符）、强、窦、齐、苟为常见… 显示全部 
回答20：我生长在新疆塔城的达斡尔族家庭，我的家人和亲戚都是民族感很强的人。在我20几岁前，也是一样的，听到、看到本民族的消息，都会很激动。事情发生变化，是在我的同性恋自我认同之后。同性恋自我认同，是比民族认同更强的需求，如果你不认同自我，就很难有质… 显示全部 




问题：如果地球上海洋突然被抽空，海底会出现什么情况？
描述：
链接：http://www.zhihu.com/question/29175748
回答1：（多图预警，wifi下观看~）这个回答其实忽略了一个关键的问题，那就是水都跑哪儿去了？这也就引出了下一个问题，为什么要把海洋抽干？其实Elon Musk已经告诉我们这个答案了，那就是为了能够 火星移民 （此处应有掌声）！我国民间科学家凭空方面了一个传(nao)… 显示全部 
回答2： 洋底会迅猛反弹和破裂。就像右边这个芒果。 题外话，切芒果方案点这里   地壳下面不是坚实的固体基础，而是半流体的上地幔。地壳则是浮在深层熔融流体上的一层脆薄壳。你可以想象地球是一个装满水的气球，水是上地幔，气球是地壳。既然地壳下面是流体，和刚体的… 显示全部 
回答3：不赞成排名第一的答案。 大洋地壳虽然薄但也有10km左右的厚度，大洋所给予的压力换算成岩石厚度大概平均1到2km厚，且洋壳以基性岩为主，硬度密度也较高， 答主的结论感觉只适用于洋中脊附近。而较主流的说法，洋中脊活动，或者说洋壳产生活动的根源是超级地… 显示全部 
回答4： 
回答5：我反对@马前卒 的答案。这个答案充满主观臆断（而且是完全不科学的）。该答案逻辑如下，目前已发现冰川融化等小幅度海水水量变化就会导致地球形状改变，所以大量海水消失会导致地壳大幅度剧烈变化。但问题是，地壳大幅度变化不代表会剧烈变化，一万年变化两… 显示全部 
回答6：会炸。
回答7：嗯………你一定没有看过刘慈欣的《梦之海》
回答8： 
回答9：我只是想问，抽空的水你准备放哪儿？
回答10： 地球上的水就是表面薄薄一层，全部集中起来就是这么点，感觉地壳下面的炙热高温熔岩随便喷出来一点就把水蒸发干了，还是好好珍惜水吧～ 显示全部 
回答11：先占上，有时间来答。看了排名第一的答案，误人不潜啊。前段时间才看了果壳一篇文章说中国的科普太差，看来果然任务艰巨啊。这个应该不是物理学范畴，这是地质学
回答12：哇我也想过这个问题，海洋中所有的生物都会落在海床上，好多好的层，从深海到海面。如果地下水没有消失的话应该会加速流如海洋。
回答13：会看到海绵宝宝和他的朋友
回答14： 
回答15： 会有他《环太平洋》还有他《哥斯拉》还有他《大白鲨》 显示全部 
回答16：必然是山崩地裂，不过如果，我是说如果，没有什么山崩地裂，一切平安无事的话，你信不信，地球上会爆发新一轮人类战争~
回答17：bbc有一期节目 topgear 里面的哈蒙德做的，名字好像叫哈蒙德的地心之旅。说的就是你这个问题，拍得很好也很易懂，大概就是大陆架会坍塌，水循环将消失，海底火山将会把地球搞得乌烟瘴气。建议去看看。具体名字等我查查再来更新。
回答18： [what if]第103期：水不见了   
回答19：就地海底烤鱼？
回答20：先别说海底，先说说你自己会出现什么情况吧……




问题：为什么越靠北方地区的人性格越直接、彪悍？
描述：加拿大人、俄罗斯人，美国的明尼苏达人，包括中国的东北人，蒙古人？
如果说是人种问题，那么又是什么决定了这个人种更加彪悍呢？本源是什么？

当然，这个问题中不含任何感情色彩和褒贬，这种直接既是豪爽痛快，有时也有些霸道。
链接：http://www.zhihu.com/question/27856853
回答1：  孟德斯鸠(1689-1755) 在他历史十四年的巨著《 论法的精神 》(De l'esprit des lois) 中讨论了法律与地理/气候的关系，他注意到，人们因为气候的不同会导致明显的性格差异： 在寒冷的国家，人们对快乐不够敏感。在温暖的国家，人们对快乐的敏感性就要强些。 在炎… 显示全部 
回答2：寒冷的气候确实会影响一个地区人的性格。最起码说话方式会受到直接影响，比如下方，瑞典人民say yes的方式就很直接……看完此视频能快速学会一个瑞典单词哦！ 显示全部 
回答3：天寒地冻的，哪有时间和你磨叽。
回答4：湖南人表示不服。
回答5：地点：哈尔滨公交站点时间：冬事件经过：一妙龄少女单手持手机厉声说道【还有没有事，没事挂了，死鸡巴冷的】什么事情都是有原因的完
回答6： 和南北没关系，和血统没关系，就是边地的 半文明半野蛮居民好斗、牵挂少，敢于亡命搏富贵 。俄国哥萨克就是南方人，李陵选拔精锐步兵也去南方，都是文明种族和蛮族交界区的居民。农业社会，居民太野蛮了没纪律，没战术；太文明了不愿意放弃眼前的舒适生活，不… 显示全部 
回答7：论法的精神-第十四章 法律和气候类型的关系第二节人在各种不同气候条件下有什么差异寒冷的空气使我们外部纤维的末端紧缩起来[1]，这样会增加纤维末端的弹力并有利于血液从这些末端返回心脏。寒冷的空气还会减少这些纤维的长度[2]，因而还增加了它们的力量。… 显示全部 
回答8：你们都是中原人，而我们的祖上是匈奴。
回答9：刚好看书看到，相关的，以下摘至《异类》一书。 “荣誉文化”  荣誉文化植根于高地或富庶地区的边缘地带，如意大利的西里到和西班牙的巴斯克地区。这种解释的逻辑是，如果人们居住在多岩石的山坡地带，由于那里很难耕种，人们大多依靠牧羊生活。游牧文明和耕… 显示全部 
回答10：别整那些没用的，你过来外面站一会试试，嘴冻瓢
回答11：1.加拿大人彪悍吗？加拿大人要是彪悍，美国还属于英属北美呢。。。2.明尼苏达人彪悍吗？3.美国明明就是南方人比北方人彪悍，德州人就。。。
回答12：作为一个新疆妹子。。（女汉子。。）北方总得怎么样我不敢说。。反正西北是偏爽朗直接的。。现在在内地上学，班里全国各地的都有。。南方人平均就偏温柔，偏内向，而且想的多，不能说优点还是缺点。。看具体人了，有的很体贴，有的就比较。。"喵了个咪你至… 显示全部 
回答13：加拿大人哪里彪悍简单直接。。。比起美国人来说，他们性格感觉温和多了啊，也没有特别多看似鲜明“出格”的观点。反倒是大德州人民。。。哈哈哈哈哈。。。。
回答14：性格直接和彪悍彪悍应该是两个方面吧！很多人说民风彪悍，我觉得就无解了，因为哪的民风不彪悍呢？我想很多人不服，就比如我所在的贵州，这里有地方政府征地，农民不肯，于是将乡政府人员和其家属全部绑起来，打算火火烧死，吓得县政府求救州政府，调来部队… 显示全部 
回答15：这题目……直接从存不存在推导到为什么了啊。如果不能做到这些：坦率明确地划分人与人的边际、提出亲兄弟明算账、而且在每次朋友吃饭的时候能够理性AA互不占便宜、信守承诺为自己的言行负责……就根本谈不上做人的直接痛快。看着彪悍实则流氓假仗义、当面一… 显示全部 
回答16：很多北方人不是生来就这个性格的，都是各种说法什么北方人要豪爽，北方人要彪悍，北方人要咋样咋样，结果他们自己就觉得，哎呦，我也要这样啊，这样才是本地特色嘛。结果有人那是真汉子真豪爽，有人跑偏了那是就会嘴上胡咧咧，内心里怂得一塌糊涂。我上大学… 显示全部 
回答17： 广西，古代南蛮之地，我的家乡。前几年有一篇文章，说的是中国各省打架指数，广西得分比东三省都高，和内蒙齐平。我的城市在柳州，过去，在柳州街上朋友相见基本上是这样打招呼的：“我叼你妈，你个卵崽更卵久没见你干嘛卵去了？”“我奏麻卵关你卵事嘛，你… 显示全部 
回答18：大丹狗们真没看出哪里直接诶，表面上都挺政治正确的，当然私下里都是神经病。
回答19：请题主给出“彪悍”的指标及其量化方式。不然此题无解。
回答20：环境能筛选生物的性状，越恶劣的环境，筛选出来的性状就越极端，性格无非就是一种神经系统的性状，越恶劣的环境，筛选出的神经系统就越彪悍，是自然规律。那什么是恶劣的环境？温度低，资源少，都是，所以在北半球，不止是北方民族比南方民族彪悍，高原民族… 显示全部 




问题：同为石油国家，委内瑞拉等南美国家为何贫富差距巨大？而沙特等中东国家却是全民皆富裕？
描述：
链接：http://www.zhihu.com/question/26886393
回答1： 让我来均衡地黑一下沙特和委内瑞拉吧。首先，沙特全民富裕是网络段子瞎扯，而且贫民的生活水准也很渣；其次，沙特的人均gdp也不是特别高，还有相当一部分用来抵消恶劣的自然环境；第三，沙特有大量的外籍劳工不算人；最后，沙特原油不仅仅是产量高，而且开… 显示全部 
回答2： 我去过三次沙特阿拉伯，两次委内瑞拉。沙特也不是都是富人，穷人也是有很多的，沙特的政府在很多政策上是对沙特人有倾斜的。在沙特有很多贸易公司，基本上都是周边海湾国家的人来开的，沙特政府要求你这个公司里必须要有一定比例的沙特人，否则这不能开，沙… 显示全部 
回答3：难道你们在讨论沙特和委内瑞拉区别的时候，不考虑石油产量的吗？沙特：日产石油973.52万桶，养活约2200万人委内瑞拉：日产石油250.1万桶，养活约3100万人不考虑中东与拉美石油质量的差别，人均石油产量就差了近5倍（目算的）。真心不知道为什么排名第一的答… 显示全部 
回答4：我没理解错的话，一楼有些跑题……个人觉得有以下原因首先，油不一样。委内瑞拉的石油质量很低，需要精加工才能成为出口的成品油。所以委内瑞拉的石油价格本身就要比中东国家低。另外，需要加工，但是委内瑞拉又没有技术，所以他们会求救于美国或者中国帮他… 显示全部 
回答5： 所有答案都没有说到点上，没有去过委内瑞拉的人不会知道为什么那会穷这是委内瑞拉随处可见的车的水平折成黑市汇率，国内一毛钱可以在委加满一箱油，而我在国内上下班开车，一个月600块油钱，而600块人民币等于委国普通工厂内一个工人的月收入综上，你可以设… 显示全部 
回答6： 要比石油生产国，也该有挪威吧。 挪威的出口组成 （Economy of Norway）   挪威的人均GDP：挪威的贫富差距 （ Gini coefficient   ）： 显示全部 
回答7：这个问题真是惊呆了我…沙特什么时候变成全民皆富裕了…
回答8：因为沙特，阿联酋，这些国家的外籍劳工只能算是狗吧。所以这些国家只有本国有钱人，和外国穷狗，而没有穷人
回答9：看到说“沙特全民皆富”就想笑了，题注是多幼稚才会这么认为呀。沙特的这种全民皆富完全是东西方媒体选择性失明造成的假象，而委内瑞拉因为跟灯塔国对着干，全球媒体都在黑，所以你知道了他们的问题。。媒体一直掌握在灯塔国手里，这也是这么多媒体人黑中国… 显示全部 
回答10：查韦斯崇毛，红卫兵入场  吴澧    2013年03月30日不久前在３月５日去世的委内瑞拉总统乌戈・查韦斯，坚决反美并且像红卫兵那样对世界革命人民的伟大领袖阿毛毛“三忠于”、“四无限”（忠于伟大领袖毛主戏，忠于伟大的毛择东思想，忠于毛主戏的革命路线；无限热爱… 显示全部 




问题：史书上「南方瘴气」是什么？现在还有吗？
描述：感觉描述的瘴气真是杀人于无形，人见人怕，可那到底是什么？现在还有吗
链接：http://www.zhihu.com/question/35036603
回答1： 前面的答案基本上就是高湿度空气和湿热病菌两种解释。我对生物和医学都不太熟，但我或许可以从地貌角度来谈谈两者的联系。所谓流水不腐，流动的水一方面把氧气卷入水中，另一方面把下面含氧量低的水翻上来吸收氧气，所以有机质分解的快，不容易出现微生物集… 显示全部 
回答2：瘴气是瘴气，南方多雨潮湿环境，植被茂密，温度较高，地表蒸发的水蒸气凝结，形成可见的雾气。还有大家以讹传讹，把各种传染病都归于瘴气，给了它一个杀人无算的恶名。疾病是疾病。潮湿高温环境，有利于细菌和蚊虫繁殖，古人不懂消毒，食品和劳动卫生不过关… 显示全部 
回答3：让我想起了小时候在东北，一些南方来的人在山上干活，那时是夏天，他们住在山上的一个土房子里。晚上睡觉的时候一个南方人占了一个靠窗的位置，自己美的不行。本地人告诉他不要靠窗，东北的夜风伤人，他不信。第二天起来时整个人瘫在床上不会动了，话都说不… 显示全部 
回答4：已补齐，请进。纯手机码字，文献引用错误，或有别字错句，望请指出。其实要联系中医来说的，同时，随着时间的变化，南北分界线在不断南移。至少从春秋战国开始，南方对于当时的政治经济文化中心――北方来说，都不是什么好地方。当时的中原人――三晋人就嘲… 显示全部 
回答5：那时候南方森林被砍伐的少，树也长得高大和茂密。在林子里一走，头顶层层枝叶，位置不好或者眼神不好，你连阳光都不一定看得到。在这种感悟大自然的环境下，如果树林里死点动物、枯萎点植物、人进去来坨便便啥的，慢慢就腐烂了，而形成的气体也不太能从树林… 显示全部 
回答6：老家江西东南部，福建就在隔壁，90初，小时候村里老人一般都不会让我们去植物太密比较阴的地方，方言翻译成普通话说是有毒气，说的可能就是瘴气了，我们小孩子夏天不注意去那些地方就会身上出现红斑，严重会长很大的疮流脓不止，感觉我那一辈大小差不多的整… 显示全部 
回答7：可参考于赓哲老师的文章： 疾病、卑湿与中古族群边界    恶名之辨:对中古南方风土史研究的回顾与展望   
回答8： 古代北方人为何惧怕南方？   可看此文
回答9：把古人所言的瘴气说成完全是虫子是错误的，把瘴疟完全等同于传染性的疟疾，是低估古人的智商导致的。 瘴气  是南方的湿热气或湿热蕴蒸出来的雾岚毒气 ，致病原因不完全是虫子的作用。得瘴疟者，有的头疼脑热，有的呕吐身冷，有的口渴心烦。恶寒发热的，那叫寒瘴… 显示全部 
回答10：我是北方人，在祖国大南方读了四年书，这四年中，我脸色暗沉，长痘，脱发，每天都像睡不醒，后来知道南方尤其我呆的地方有种东西叫湿气，这种可怕的东西就是我这状态的罪魁祸首现在我毕业两年，在喝中药祛湿，因为普通的红豆薏米之类的对我根本不起作用，还… 显示全部 
回答11：这个湿气我知道，能把我这匹西北狼在南方冻成一条狗。。。
回答12：所谓瘴气，是古代人医学知识不足而提出的一种假说。南方较北方湿热，更适合微生物繁殖。北方人初到岭南，免疫系统的抗体防线尚未建立起来，自然多有病倒。中医不能认识到其中的原因，就提出了一个瘴气论来解释，把各种各样的疾病都算成瘴气导致的了。其实，… 显示全部 
回答13：影响中国古代南方的最主要两种传染病分别是长江流域的血吸虫和江南至岭南发布的疟疾，但岭南的恶性疟更多，死亡率更高。所谓瘴气最主要的因素是蚊子叮咬传播的疟疾。根据对西双版纳气候和疟疾的研究，勐腊雾气与疟疾有着十分巧妙的关系，每年十月份雾气出现… 显示全部 
回答14：授人以渔可以看一下张轲风《从“障”到“瘴”: “瘴气”说生成的地理空间基础》，载《中国历史地理论丛》2009年第四期
回答15：那时南方原始森林比现在浓密得多，动植物腐尸堆积其中，恶臭长年不化。诸位难道没有闻到过垃圾场周围的恶臭么？还有前段时间福建渔民被船舱中鱼虾腐烂的恶臭熏昏以致毙命的新闻，大家都忘了么？私以为，这就是瘴气。
回答16：热带地区各种吸血昆虫多，因此传染病也多
回答17：我觉得有可能是指 热带病 主要是在贫困地区尤其是热带地区炎热潮湿气候环境下流行的传染病。它们大多是由蚊子、黑蝇、白蛉、采采蝇、猎蝽和家蝇等昆虫以及蜗牛传播的寄生虫病，有些疾病的传播源是遭污染的水和虫卵孳生的土壤。环境污染恶化了传播链，而恶劣的… 显示全部 
回答18：风土病，传染病。
回答19：瘴气？瘴疠？瘴毒？在啊，一直都在！作为珠三角土著，我从来都认为，古时认为这里是南蛮之地，瘴疠之地，流放之地，实在是有道理的。我就不说晚上比白天还闷热的三伏天，我也不说台风肆虐时的恐怖了，我也不说北方人一辈子也体会不到的回南天了，我就说说这… 显示全部 
回答20：其实就是湿热，不过已经好很多啦，而且还有空调房可以躲一躲。岁数越大对这个越敏感，我知道个人，北方人五十多岁从没去过南方，后来夏天去了一次南方没半个月直接脑梗送回家了，现在失忆加痴呆




问题：假如在长江三峡一带出现了个大瀑布，该怎么连接上下游航运？
描述：这个设定不算离谱吧。那么如果是长江被这个大瀑布隔断，该怎么连接上下游的航运呢？建船闸能好弄吗？在旁边另挖一条运河？如果不能直接连接，就只能在瀑布处由陆上进行中转？
链接：http://www.zhihu.com/question/38489342
回答1： 现在靠船闸，明年将开动有史以来最强的超级电梯。本来三峡没有瀑布，但为了这个问题，可以造一个。虽然瀑布在大坝内部，可也是超级瀑布啊。真有天然瀑布的话……求之不得。你问船怎么办？目前大多数船像人一样爬台阶 。 但很快客轮就有新玩具了―― 三峡升船机…    显示全部 
回答2： 
回答3： 有一种东西叫 升船机 ，相当于电梯，船开到升船机里，放空升船机里面的水，把船拉上去；还有一套东西叫 船闸 ，简单的说就是用N个闸门把一段河道分成N-1个准封闭空间和2个收尾河段，通过准封闭空间的蓄水和泄水，依次将临近两个准封闭空间的水位拉平，打开闸门… 显示全部 
回答4：学过初中物理「连通器原理」没？
回答5：高中地理・田纳西水利工程
回答6： 参照 福尔柯克 轮Falkirk Wheel，位于苏格兰中部福尔柯克镇Falkirk附近。我们造个更大的。 显示全部 
回答7： 楼上都说了，三峡大坝就是个人造瀑布，坝高185米。连接上下游航运，就是建造船闸，如：正视图俯视图俯视图中左侧“三峡大坝”即是上图，泄洪、电站和船闸是分开的。 三峡大坝修建了多久？花费多少钱？什么时候峻工？    里第一个答案，“一期5年（1992一1997年… 显示全部 
回答8：三峡船闸。每天三峡船闸南线北线均会有闸次安排。利益相关：航运工作人员。
回答9：升船机和船闸，现在基本没有升船机了。原苏联搞过巨大的，不过早已经废弃。但是瀑布上弄船闸也不是很靠谱，除非旁边开凿新河道。
回答10： 你说的瀑布是说出现断层吗，那我也不知道 显示全部 
回答11：假如长江三峡一带出现了瀑布，那么其宽度、高度、水量在景观上肯定是世界级，这样的自然景观是不容许破坏。因此在瀑布旁边建船闸是不可取（可能成本最低）。由于长江运量巨大，运输问题一定要解决。因此对于陆地中转和附近开挖运河这两种方案，应该在技术上… 显示全部 
回答12：哈哈 去年在三峡大坝带团4个月 几乎每天都在讲大坝工程 总结为 大船爬楼梯 小船坐电梯 中间泄洪 两边发电 
回答13：三峡工程……不就是个带了一大堆附属设施的人造瀑布吗……
回答14：这个中学物理学过的吧，分阶段，逐步蓄水，逐步通过，就是航行时间长点。好像有篇语文课外阅读也是说这个的
回答15：抬升机
回答16：假如有这么一个瀑布那我肯定能发明一个可以过船的电梯。
回答17：小船走楼梯，大船坐电梯
回答18：有一个叫船闸的东西
回答19：前面有人答了现在大坝使用的多级船闸，这个确实是用于翻坝的利器，补充一下，当年还想过搞个类似电梯的超级升船器，比现在通用的方法省时间，可惜早没下文了。
回答20：去翻初中地理课本，，，不想码字了(?￣￣)?




问题：哪座山最有可能是神话里的不周山？
描述：很多有关不周山的典故，那么，照综合来看，中国境内/境外哪座山最有可能是传说中的不周山？
链接：http://www.zhihu.com/question/34608151
回答1： 判断不周山的标准只有一个――像不像坏掉的柱础。共工与颛顼争为帝，怒而触不周之山。 天柱折 ，地维绝。限定在中国境内，那结论非常明显： 冈仁波齐峰  遮住顶上尖端 看看，像不像超级石柱下面的基础？而且天柱肯定会设在青藏高原上。你问上面被遮住的尖头是什么… 显示全部 
回答2： 看到这个有趣的问题被闲置很久，就来答下， 首先我要说，不要把眼光局限在中国境内，不要把眼光局限在中国境内，不要把眼光局限在中国境内。重要的事情说三遍。为什么？  不周山很可能不在中国境内 ！！未必就是一致认定的昆仑山。 “不周”是不是山还两说呢。  我…  显示全部 
回答3： 嗯…… 我只是想略微反驳一下上面的两河流域说。华夏文明深受外来文明影响， 古时候是中亚文明，后期是印度。 但是起源，应该是独立起源的。大禹治水神话，只能说明大河边冲积平原发展起来的文明， 必然会有洪水传说，不能证明大禹治水和诺亚方舟都起源于美… 显示全部 
回答4：一个是赤县优秀村支部书记，一个是河南著名水利专家，两人不在华北平原搞生产，跑到青藏高原为哪般？是为了伊河、洛河滴洪水？还是为了炎帝、黄帝的世仇？他为什么要到西藏对决？又为什么被下放北京密云水库劳改？这里面究竟隐藏着什么不可告人的秘密？本期… 显示全部 
回答5：这个问题要从古书中找，先来看看关于不周山的记载，《淮南子・天文篇》''昔者共工与颛顼争为帝，怒而触不周之山，天柱折，地维绝，天倾西北，故日月星辰移焉地不满东南，故水潦尘焉，”不周山在何处？《淮南子・地形篇》：西北方曰不周之山” 古文献中有 “…  显示全部 
回答6：不周山不一定是山，赵本山不一定能爬。
回答7： 投 公格尔山 一票。图右峰为公格尔峰。公格尔山和慕士塔格山同居西昆仑山脉，昆仑主峰，位于昆仑山西偏北原中苏边境。 中国境内。 王逸注《离骚》、高周注《淮南子・道原训》均考 不周山在昆仑山西北。 关于不周山记述上几个答案都有所罗列。 《山海经・大荒西经… 显示全部 
回答8：中国地势西高东低，恰似山峦侧卧。倘若诸君往大了想，整个高原地区都是不周山的山基而我华夏大地尽是不周仙山的一面而已，当如何？
回答9：据说是昆仑山西部的帕米尔
回答10：介于原住民在黄河流域，中原地区活动。应该是平顶山或六行山。
回答11：不周山是人皇的心灵之光啊
回答12：长白山 长白山远古是一个非常高的柱形活火山
回答13：我看在江西，这可是钦定的哦。不周山自古以来就属于中国！不周山自古以来就属于中国！不周山自古以来就属于中国！二十万军重入 赣 ，风烟滚滚来天半。唤起工农千百万，同心干， 不周山 下红旗乱。
回答14：帕米尔高原，旅游书上写的，走过一段，和仙剑四里面的不周山，差别蛮大的
回答15：贺兰山。颜色、风景，以及古老的岩画。
回答16：净空老法师说是黑洞
回答17：我不是历史文化工作者，但各方考证都说是帕米尔高原，我觉得肯定就是了
回答18：上面都说的很有道理，但就一点，孤峰一坐肯定不是，既然是天柱，撞倒后上面肯定落下大量的碎块形成大量的群山，所以，我认为是珠穆朗玛峰
回答19： 
回答20：个人倾向于不周山是现代的祁连山，反驳帕米尔高原或者其他世界山脉，理由如下：1.从众多历史书籍可以看出不周山处在当时中原文明辐射范围之内，并且在其西边缘。而古中原文明在黄河中下游一代，所以不周山很可能是黄河流域西边附近山脉。 2.《山海经・大荒… 显示全部 




问题：美国是在中国的东边还是西边？
描述：
链接：http://www.zhihu.com/question/29225767
回答1：用高中的地理知识即可解答：南北是绝对概念，北极为最北南极为最南。东西是相对概念，看小半圆。所以也就是说经度小于180就可以左西右东来看了。所以说美国在中国哪里你应该具体到美国的哪个地方在中国的那个地方的哪里。如北京经度116°E，华盛顿经度77°W… 显示全部 
回答2： 反对答案排第一者。本着严谨的态度来说，美国就是在中国东边。你要非得说北边，只能说北极在中国北边。如果美国在中国北边，那么中国还在美国北边呢。是不是矛盾？你要非得从最短距离来看的话，首先最短距离，专业上叫做大圆航线。中国到美国的最短距离一定… 显示全部 
回答3： 美国是在中国的东边还是西边？ - 马前卒的回答 Interesting！如果走太平洋的线路，美国在中国东边，中国在美国西边；如果走大西洋的线路，美国在中国西边，中国在美国东边；如果走北冰洋的线路，美国在中国 北边 ，中国在美国 北边 ；如果走南美洲的线路，美国在… 显示全部 
回答4：有太平洋阻隔中美错觉的人 家里一定没有地球仪……
回答5：以东西经作为标准的话，美国在中国西边
回答6：西边，这是人为规定的。就算说物极必反，也得是到了极的那一瞬间，就是国际日期变更线那。
回答7：γ婺亍（f笑）中位於所^的|方，美位於所^的西方。管地球旋DSA斜，不^根人的性，美是在中的西。@_>A。
回答8：一直以为是下面
回答9：肯定是东边啊，地球表面坐标系是以经纬线确定的（更深层次的话是地球自转），地球表面方向自然也是由经纬线决定的，经线指示南北方向，纬线指示东西方向，因为人为规定地轴指向北极星的一端方向为北方，另一端自然是南方，地轴与地球表面的两个交点就是南北… 显示全部 
回答10：难道你地理老师没有告诉过你地球是圆的吗？
回答11：题主的提问暴露智商
回答12： 看到这个问题，想从历史文化角度稍微解答一下（爪机手打无力，排版什么不要care） 现在主流的地图版本有两个 这是国际通用的版本，很多国际组织譬如联合国也是用这个版本。我记得知乎有个回答吐槽联合国经常把新西兰漏掉的问题。 这个版本的由来很简单，从… 显示全部 




问题：还有没有像是德州和滨州这样好玩的让人误会的中国地名？
描述：就是山东德州这种梗。或者对于nl不分的人，还有河南荷兰这样的。还有没有类似的谐音或同音地名？
链接：http://www.zhihu.com/question/27894164
回答1： 先看德国人的郁闷：再看首尔命名的原因：对韩国人不依不饶：但是这个村可以包打上面三个地名：有气魄过人的：还有气魄更大的：下面这些虽然闹不出国际误会，但也足够国内的同学困惑一下。不看百度地图，请告诉我它们在哪？天津铁厂西藏民族大学南郑县郑县陇… 显示全部 
回答2： 托克逊。这三个字的画风难道不应该是这样的吗？然而，其实是这样的…… 显示全部 
回答3：西安大略大学。
回答4：铁路站点：柏林（成渝铁路，重庆市永川区）大洋洲（京九铁路，江西省新干县）天堂（三茂铁路，广东省新兴县）
回答5： 谢邀。亚丁。在四川的是这个，另外一个知道吧？就是索马里海盗的那个。 显示全部 
回答6： 美国华盛顿特区北部有两大著名华人聚集区 石家庄，银川 德国 沃尔夫斯堡 Wolfsburg也叫狼堡，国内有 狼窝铺 。东银川西石家庄请看图 Rockville―石家庄 ，好吃好喝好玩，还有中文电影院 Silver spring―银川  Wolfsburg―  狼窝铺  显示全部 
回答7： 
回答8：美国有41个Springfield（春城，昆明的别称）美国有18个Bloomington（花乡，位于北京市）美国有9个Silver Spring（银川，宁夏省会）美国有9个Rockville（石家庄，河北省会）美国有5个Fort Lee，中国估计也有不少“李家营”简要的对应关系Fort X - X家营/X铺/… 显示全部 
回答9：南昌铁路局 简称南局南宁铁路局 简称宁局南京东机务段 上局宁东段
回答10：费城----山东费县。
回答11： 
回答12： 湘北高中VS海南高中 显示全部 
回答13： 
回答14：郏县，陕县。
回答15：我是四川达州的，每次看到佛罗里达州就稍微有点看到家的感觉。。。
回答16： 中国人容易误解的韩国地名京畿道"河南"市全罗南道"丽水"市京畿道"广州"市(同时也是令韩国人易混淆的地名, 因为在韩语里面和"光州"广域市(?????)的发音一样。)湖南地方(韩半岛的西南地区, 包括全罗北道, 全罗南道, 光州广域市, 济州特别自治… 显示全部 
回答17：我会说 南洋理工大学 南阳理工学院 和南洋理工学院 嘛。。
回答18：澳洲有个卧龙岗大学，诸葛亮躬耕地南阳卧龙岗也有所大学，南阳师范，又称卧龙岗大学或岗大。
回答19：New York
回答20： 东营 同学舍友是个重庆人，以前没来过山东，只听过济南和青岛啤酒两个地方。开学第一晚在宿舍做自我介绍，有一个伙计表情严肃话不多，只说了自己的名字以及来自东营。 往后几天东营的伙计也没怎么说过话。然后，重庆那家伙终于憋不住了，偷摸问我同学: “咱… 显示全部 




问题：古代地震以后方志中记“地生白毛”是什么东西？
描述：度娘说不知道
链接：http://www.zhihu.com/question/22432404
回答1： 从这次寒潮袭击南方的案例来看，我猜测可能是地表水蒸气凝结的细冰柱（地冰花）。地震后往往会暴雨，暴雨的原因之一就是地震放热、增加地下裂缝，水蒸气迅速冒出地表。夏天这些水蒸气遇到地震导致的粉尘变成大雨；冬天遇到0度以下气温就是“地生毛”了。思… 显示全部 
回答2： 谢邀。 是一种叫做地毛的东西，有白眚，也有黑祥，但多数情况下还是白色的。地毛分两种，一种是草木的微细根系，一种是地发。 先说地发。地发与海中“赤潮”类似，是地内浊毒外溢，滋养地表杂物而成的类似菌丝的东西。地浊气即地内湿热气，地浊向上熏散，不仅… 显示全部 
回答3：老家是苏北某地，皖南事变后新四军在此重建军部。听老人讲过那时，遍地出猪毛，于是大家踊跃参加新四军（具体是黄克诚的新四军三师，现39集团军）。听到这个故事我一开始是拒绝的，现在发现有点谶言的意思。活该真龙反手吊带草头王啊！




问题：公元2000年以后，中国有哪些大规模的地级市及以上的行政区划调整？
描述：
链接：http://www.zhihu.com/question/38063787
回答1： 2000年以后我国 大规模 的 地级市及以上 的行政区划调整,主要有 三沙市 成立、 巢湖市 一分为三、 直辖市 内部区划调整等。以及感谢  @琉球县令  提及的甘肃青海界线调整。  @马前卒  童鞋整理的台湾行政区划调整。 一.成立三沙市 三沙市是在2012年时伴随海南省西沙群岛、南… 显示全部 
回答2： 谢邀。题主问的是地级以上的行政区划调整，所以一般的撤县设市、设区，并区，地改市，甚至地区一分为二、县级市翻牌都不算。只涉及地级行政区的变化和省级行政区的变化。以下为正文。2000年以来，咱们国家发生了三件涉省、涉地的大事，有两件事  @夏萱  @薛…  显示全部 
回答3： 如果把省直属的“市”都视为地级市的话，公元2000年以后，中国最大的调整显然在台湾省啊！前面的答案都涉嫌政治不正确。2009年6月23日，台湾当局“内政部”审查通过“台北县改制直辖市”案；同年7月2日，台湾当局“行政院”正式通过改制案。2010年12月25日… 显示全部 
回答4：三分巢湖；三沙设市；西藏新疆大规模“地改市”；酒泉嘉峪关拟合并；儋州市升级为地级市。
回答5：2000年天津市：撤销武清县，设立天津市武清区，以原武清县的行政区域为武清区的行政区域。（国务院2000年6月13日批准）山西省：1．撤销忻州地区和县级忻州市，设立地级忻州市。市人民政府驻新设立的忻府区。（国务院2000年6月14日批准）2．撤销运城地区和县… 显示全部 
回答6：新疆兵团各师行政实体化，建立了多个自治区直辖的县级市。
回答7：2011年底，安徽省撤销地级巢湖市，将原巢湖市一分为三分别划给合肥，芜湖，马鞍山。
回答8： 2014年，福建南平。“省政府日前正式批复南平市政府《关于南平市行政区划调整的请示》。批复说，经报国务院同意，同意撤销建阳市，设立南平市建阳区，以原建阳市的行政区域为建阳区的行政区域…调整后，南平市辖区由1个变为2个，但两区之间隔着建瓯市，相距… 显示全部 
回答9：1.地级市撤销 巢湖市 2011年7月14日经国务院批准，安徽省人民政府正式宣布撤销地级巢湖市，设立县级巢湖市，并对部分行政区划进行调整，原地级巢湖市所辖的一区四县分别划归合肥、芜湖，马鞍山三市管辖。2.新增地级市三沙 2012年6月21日，国务院正式批准，… 显示全部 
回答10： 补充一个：  安徽省亳州市   。 2000年5月21日，经国务院批准， 撤销 原亳州市（ 县级 ），设立 地级 亳州市。辖 谯城   和 蒙城   、 涡阳   、 利辛   三县一区， 谯城区   为亳州市政府所在地，亳州城市规划区总面积572.77kO。 显示全部 
回答11： 2000年，多省撤地设市，是年，共21个地区改为地级市，2个县级市升地级市，1个地级市改名。 山西省：忻州、运城、临汾由地区改市。江苏省：淮阴市更名为淮安市。浙江省：丽水地区改丽水市。安徽省：设立地级亳州市，宣城、池州地区改市。江西省：吉安、宜春、… 显示全部 
回答12：2012年12月30日，中国政府将抚远三角洲（历史上含有争议地区）东部约164平方公里土地划分入俄罗斯联邦政府。当然，这么说比较恶心。所以，还是下面这个说法提气：2012年12月30日，中国政府收回由俄罗斯强行占领数十年的领土抚远三角洲（历史上含有争议地区… 显示全部 
回答13：沈阳东陵区→浑南区根据《民政部关于辽宁省沈阳市东陵区更名为浑南区的批复》（民函[2014]171号）和中共沈阳市委[2014]13号文件通知精神，2014年8月1日，沈阳市东陵区更名为沈阳市浑南区。
回答14：看来就只有我一个人理解成了“4015年中国地级市的变化”……
回答15：2014年，国务院批复三亚市撤六镇设四区，分别为吉阳区、崖州区、天涯区、海棠区。2015年，四区正式挂牌成立。来源于百度百科。
回答16：2000年地级随州市成立20009年在随州市曾都区划分一部分成立随县
回答17：把南京划给了安徽，从此与马鞍山喜结连理。
回答18：看了这么多，没有人提起滨海新区嘛？2009年11月，国务院正式批复滨海新区行政体制改革方案，同意撤销天津市塘沽区、汉沽区、大港区，设立天津市滨海新区，以原塘沽区、汉沽区、大港区的行政区域为滨海新区的行政区域 。即撤销滨海新区工委、管委会，撤销塘… 显示全部 
回答19：2016.1.1安徽枞阳县从安庆划出并入铜陵；寿县与六安分离给了淮南。（安庆六安人多地儿广农业大市，铜陵淮南人稠地儿窄资源或资源枯竭型城市）
回答20：个人认为意义最为重要的还是三沙市




问题：香港的作用在当今国内城市中是不是不可替代的，为什么？
描述：港口大陆并不缺，经济金融上海也是国际都市，现在海淘盛行也没觉得港货有多大吸引力，那么香港将来是否还能在世界大城市中继续占有举足轻重的地位？如果还能延续地位靠的是什么，如果不能又是因为什么？
链接：http://www.zhihu.com/question/28648962
回答1： 补个图---------------------------------------------------瘦死骆驼比马大。不过很多曾经独一无二的优势已经不复存在或被弱化。香港未来取决于香港自己。打个不恰当比方，甲公司收购乙公司，乙公司的某产品或研发能力很强。甲公司理性做法是追加投入做强… 显示全部 
回答2： 今天的香港是一个可以（在网络之外）公开探讨共产主义运动具体方案的大陆城市，是一个可以根据共产主义基本原理评述时事、质疑时政的城市。虽然这和行动距离很远，虽然香港依然是一个国家支持的垄断寡头统治的地方，但这一点点自由依然非常重要， 依然不可替代 … 显示全部 
回答3：不可代替的洗钱中心另外他还有一个隐藏的功能，这个功能辛亥革命、抗日战争、解放战争等时期都被激活过，这个功能无法替代，不信你问问国父孙中山大大对香港的评价
回答4：对于游戏玩家来说，香港有着各种各样便宜的港版游戏，GTA之类的大作不用担心审核，很多还带中文，购买方便。所以香港是不能被其他城市替代的
回答5：读书太少，想得太多。我的回答是，迟早会被代替。老爸是港人，几年来一直与那边的亲戚交流时都这么觉得。更别提我还有个表哥参加了之前的XX行动【没错就是推倒老人围攻母女的那个】，真是...脑子被狗日了吗......微醺。折叠我吧(???_???… 显示全部 
回答6：香港不是没有危机，诸位推崇香港的对香港的自由经济，法治很推崇，对香港的金融实力很放心。某种程度上这是对的。这些也是香港的核心竞争力。也是香港领先内地的地方。但是这种优势能否长久保持并不是确定的答案，而是有变数的。一方面是中国大陆的进步程度… 显示全部 
回答7：香港目前仍然是大中华地区第一城市，仅指目前。97回归时，香港的gdp相当于大陆的七分之一，14年，只有三十分之一。香港早已不是四小龙时期的香港，经济方面很大一部分依赖大陆游客的旅游，我记得一个在旺角商场上班的打工仔的独白："大陆的游客因为占中等事… 显示全部 
回答8：法治。很多中外贸易合同规定一旦发生纠纷，向香港法院提起诉讼。我有个财经老师在课堂上提醒过，为什么世界一线金融中心是纽约、伦敦、香港和新加坡，而巴黎、法兰克福、东京只能屈居二线？他的答案是在商务实践上，英美法系要优于大陆法系。（我对法律不了… 显示全部 
回答9：何处桃源，可避暴秦？
回答10：为了收回台湾，香港一定要繁荣。
回答11： 香港连续第21年蝉联世界最自由经济体，中国大陆排第139截止2014年10月，香港仍为世界第三大金融中心，上海（即使有了自贸区）排第20以上两项，对于法治及经济制度的依赖太强，中国内地在保持政府执政观念、法律体系及经济方针大体不变的情况下，根本无法跟… 显示全部 
回答12：以前，大陆需要一个窗口来看世界，这个窗口就是香港。现在，世界需要一个窗口来看中国，这个窗口也是香港。
回答13：总的来说，香港是世界主流圈子里的，中国还不算。
回答14：高票的一堆声音，沉浸在西式民主的优越感中，认为西方干儿子就代表了世界的未来。所以没有西式民主法纪的国家就永远不会超过，因为根不正苗不红啊。我也没能力去预测未来怎样，但是从人民的胸怀来说，未来我们会更好。特别是跟知友们在一起，中国有这么一群… 显示全部 
回答15：要我说，没有足够的信息来源，答案下诸位都不过通晓天下事的出租车司机水平，洗洗睡吧，真以为自己了解很多呢？大前门茶楼里“听我宫里朋友讲”的常三赵四，都比诸位靠谱
回答16：* 未来的竞争，不再是城市与城市之间的竞争，而是城市群与城市群之间的竞争。  * 类似的问题我回答过了   广州在未来会跌出一线城市的范围吗？ - free born 的回答     珠三角是纽约、东京、伦敦之后的世界第四大城市群 ，这不是在比GDP，而是软实力、综合实力，珠三角… 显示全部 
回答17： 
回答18：接触文明的成本低。
回答19：题主问“香港的作用在当今国内城市中是不是不可替代的”那么首先要说清楚，什么是香港的作用？我认为应该主要有以下几点：1.开放的窗口2.一国两制，解决台湾问题的榜样。3.中国与西方世界的缓冲地带从开放的窗口来说，近期是不可替代的，由于政治制度等许多… 显示全部 
回答20：我觉得面子大于里子，但是人还是很重视这个面子。 有面子省麻烦而已。




问题：要多远没有山才会产生一望无际的感觉？
描述：
链接：http://www.zhihu.com/question/30833918
回答1： 首先声明，这个问题的基本几何解法我知道，但打开这个问题的时候我完全不知道正确答案。而且我不打算亲手计算，而是决定百度解决问题。首先，你这个问题可以先考虑最简状态――没有山的时候你能看多远？或者可以换一种问法：地平线离你有多远？这取决于你的… 显示全部 
回答2：你可以抬头看看天空。
回答3：看海啊
回答4：若非考到重庆，18年来不知道山是什么样的我依旧不知道山是什么样~山东妹子
回答5：R=4.12*（h1^0.5+h2^0.5），h1和h2单位是米，R单位是公里…h1带入你的眼高，h2带入山高，显然你想一望无际和你面前的山关系很大…赞最多的那个哥们您一定是论文大拿，看了你好几个回答，基本都是啥都不知道都能白话几千字的，实在厉害。




问题：巴拿马运河两边海平面不一样高，如果连起来会发生什么？
描述：
链接：http://www.zhihu.com/question/27670872
回答1： 给@伊卡鲁斯二号 的回答补几张图。我们通常看到的巴拿马运河区地图是这样的：（此图中括号内的「巴、美共管」表明这是一张1999年之前的老图了。）从上图中可以看到，巴拿马运河并不是「一条」运河，而是由人工水道和湖泊组成的庞大水域，还有不少天然河流注… 显示全部 
回答2： 查一下，巴拿马运河两端水位差大概是5-6米。听起来很可怕？整个大洋的水要涌过来？但别着急，在水力学上，不谈阻力和距离，只说水压就是耍流氓。我家老院子里有个压水井，我曾经每天用胳膊制造六七米的水位差。由于管子足够细，这个水位差没有导致过任何灾… 显示全部 
回答3：巴拿马运河建船闸主要的原因还是因为它要越过山脊，没有能力把山炸平，所以就在山上蓄水造个湖，然后把水引向两侧的两个大洋。这种情况要是不造船闸，水就全跑光了，运河也就不存在了。（多说一句，因此，巴拿马运河里是淡水，大西洋和太平洋没有海水交流；… 显示全部 
回答4：多次过河的人看不下去了。答题规矩不是得先问个是不是吗？除了@房非冯 说对了，其余不懂水文地理的就别瞎扯了，所谓大西洋和太平洋那几米的水位差，测量基准面的选取就有问题，稍微动动脑子，一大洋比另一大洋高出五米，它们在两个维度上吗？就是中间多了个… 显示全部 
回答5：地球重力各处不均匀，海水密度也不一样，所以应该不会发生重大问题。整个太平洋都是起伏不平的。所有0海拔水平也是人为规定的。
回答6：大西洋和太平洋本来就是相通的，就算巴拿马运河可以把两大洋连一块，也不会有什么
回答7：我现在在巴拿马运河工作，参与巴拿马运河扩宽工程，以上的人已经说得很多了，感觉都比较有才哈，我也说几点：1 巴拿马运河现在并没有把两边大洋直接连接起来，而是通过水闸阶梯的方式实现通航的；2 巴拿马两洋的水平面是有差异，但是是因为潮汐地球自身运转… 显示全部 
回答8：似乎很多人没回答到点子上啊。还真的以为是两边的海平面不一样啊？大哥些不要想当然了，两边的海平面当然是一样的了(你非要把风力，地转偏向力，月球引力，海床摩擦力导致的略微不等拿来喷我的话那就喷吧)。不一样的是运河中间有个湖，那个湖的湖底高于海平… 显示全部 
回答9：包括巴拿马运河在内，船闸是大部分运河的重要组成部分，甚至是关键节点。船闸的作用就是使需要使用的船舶可以穿过不同高度水面的分界线。所以，实际上运河并没有真的把两个不同的海平面连接起来，它只是在两边的海水间形成了一系列依据地形高低起伏的水面以… 显示全部 
回答10：如果你要是认为巴拿马运河连接两大洋之后，就会形成同一个海平面高度的话。也就是说，你把运河当成了一根导管，把两端盛水的大洋当成了盛水的容器。这样就类比出一个简单的连通器。因此你就可能认为两边容器的高度是一样的，，，， 但是，，，，但是，，，… 显示全部 
回答11：请注意地球是个圆的。(?????)っ水是流动的。人是活的。事是死的。海水颜色还不一样呢你总不能问混合到一起是什么颜色吧(??????)
回答12：这个问题在数学上可以简化为一个叫做Dam Breaking的模型，又叫做Riemann's Problem。详见Finite Volume Method，主要使用偏微分方程中的Conservation Law的技巧来进行研究。




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：如果我是精子，有什么办法保证自己打败其他精子成功遇到卵子呢？
描述：你造作为精子压力多大吗。。
链接：http://www.zhihu.com/question/26914700
回答1：绝大多数情况下，你打败了其他精子，然而并没有什么卵用。
回答2：你在这问这个问题时你已经做到。
回答3：有一种马云问自己问什么这么成功的即视感~装逼要遭雷劈啊
回答4： 你就不能做一个安静的美精子吗？？？ 显示全部 
回答5：说下怀孕过程吧。大家都知道，怀孕是 精卵相结合 。精子是男性射出来，经过女性阴道到达子宫的 输卵管底部 。而卵子，是从女性 卵巢 排出，排出之后那也不去，就在 输卵管底部 等精子或者等死。看到了吧，精子和卵子不是在子宫结合的，是在输卵管的底部，靠近卵巢的… 显示全部 
回答6：你的存在已证明你获得了成功。
回答7：很可能子宫颈都过不了
回答8：一、有个正常的身躯。二、锻炼尾部肌肉，让自己足够的强壮。三、锻炼反应能力，做到快速反应，在短时间内调整自己的位置和速度。四、经常烧香拜佛，保佑自己别被喷在了墙上或是木制品，棉制品上。五、经常祈祷，并且给卵子送祝福，点赞，希望她健康长寿。六… 显示全部 
回答9：首先你要成为一个有钱人的精子 潘康亩荚谥缴虾拖滤道里呢
回答10：花美刀买VPN,直达终点。
回答11：这事儿你得问精子啊，问我们这些受精卵干嘛（逃：
回答12： 老图了 显示全部 
回答13：首先你要祈祷不会被射到墙上摔死。
回答14：你就是那个精子啊！
回答15：你作为一个人，能打败你身边所有小伙伴吗
回答16：学过生物的都知道，事实上，你并不是最强的那个，而是最幸运的那个。
回答17：哪怕你除了第一时间急速冲刺以外有任何思考，包括你问题中的思考，你就已经注定失败了。
回答18：Run,Forrest!run!
回答19：你问题错了，精子和史书上的英雄一样，和买彩票总会有人中奖一样。要么都没中，要么有人中了。
回答20：请先思考几个问题：1.精子和受精卵，是同一个生命吗？ 卵子情何以堪。2.你的感知是从什么时候开始的？ 你确定是受精卵？




问题：如果把现有的基础理论全部转化为生产力是100分，现在我们的进度条滚到哪里了？
描述：原题写的是：如果人类认识自然界的极限是100分，现在我们的进度条滚到哪里了？因为这个问题确实问的不好，所以改成了现在的题目。
链接：http://www.zhihu.com/question/28543021
回答1：加来道雄曾经将未来科技分为三部分：一、目前不可能、但不违反已有物理定律的科技，即原理上相对简单，技术实现上非常复杂。二、游走在我们对于物理世界认知边缘的科技，或许在未来1000到100万年可能实现，比如时间机器、超空间旅行和穿越虫洞。三、违反“… 显示全部 
回答2：探索一条未知的道路，你知道终点在哪么
回答3：不知道，因为我们不知道那一百分是在哪里。
回答4：鉴于我们不知道自然界有多大，你的问题我无法回答，总之超过0了




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：你有哪些压箱底的装逼的句子？
描述：平静中能看出热烈，就算日落，也有一万种红　　　比如这种
链接：http://www.zhihu.com/question/27659565
回答1：我见诸君多傻逼，料诸君见我应如是。
回答2： 
回答3：我不知道公主应该配王子还是骑士，我只想屠龙。
回答4： 虽然大家嘴巴上说我不帅，但人心隔肚皮，我也不能太当真。卑微如我，和女友谈恋爱一直处于劣势，因为一旦分手，我失去的是挚爱之人，而她失去的只是一位帅哥。 晚上吃饭，隔壁桌几个人声称要揍我，把我气笑了，指着他们鼻子问：现在中国敢打我的人不超过16… 显示全部 
回答5：“我不介意男人的身高，不介意男人的智商，也不介意男人的学历。因为我自己都有。”===================================为回应评论，特附上这句话的另外半句：“但奇怪的是，追我的男人，偏偏都是既有身高，又有智商，又有学历！有了这几样，还愁没钱吗？”
回答6：今天早上出租车司机说的一个梗，听后不禁虎躯一震( ?? ??`)说他的高中同学，总分加起来之后200左右，蓝后报考的时候报的是北大，意料之内的落榜了当熟悉的人问他爸爸儿子考的如何，他爸爸淡淡的说 儿子今年考了北大，差一点分数没有录取 
回答7：为天地立心，为生民立命， 为往圣继绝学，为万世开太平。
回答8：以后，你就会懂了。
回答9：我们都是神枪手，每一颗子弹消灭一个战友
回答10：1.汝等凡夫俗子，岂敢与日月争辉？2.以及那天在知乎上看到一个“你比老娘低了16辈”“为什么？”“你积了8辈子德才娶到我的”“那也才8辈呀”“老娘倒了8辈子血霉才嫁给你的”
回答11：特怕别人说我聪明，感觉自己被看穿了==
回答12：我牛不牛逼我不知道，但是当别人跟我说"你死了地球照样转"的时候，我觉得地球是在硬撑。
回答13：在我生平所见，最为装逼的人，便是王家卫先生。严格来说，其他人才算装逼，而王家卫先生不用装，他是天然的纯粹的，他本身就是一个逼。其他人究其一生，不过是在装他而已。这是近日王家卫先生在微博的一个访谈摘录，你们感受下：网友：导演导演、你怎么来微… 显示全部 
回答14：三种单纯然而极其强烈的激情支配着我的一生,那就是对操逼的渴望，对于装逼的追求，以及对于傻逼痛彻肺腑的怜悯。
回答15：我真的很羡慕你，这么年轻就认识了我。
回答16：他强任他强，我干我的羊
回答17：『谢邀』
回答18：别人一夸我，我就感到局促不安，因为我总觉得，他们夸我夸得还不够
回答19：“呵呵。一切乃不读书之过。”――用于任何你不赞同的观点、你看不顺眼的人、你不想暴露智商的议题，没来由地稳坐道德制高点～又及，我鼓励大家多读书，这个答案纯粹是讽刺那些读书不多却整天把读书放在嘴边，而且以此鄙视别人的青年。杨绛先生那句“你的问… 显示全部 
回答20：其实我这个人挺好，得慢慢处时间长了你就知道我不是个东西了




问题：过年了，贴什么春联比较显逼格？
描述：
链接：http://www.zhihu.com/question/39670094
回答1： 刚写完的对联，正准备贴呢。上联：踏祥云，亮火眼，魑魅魍魉尽现形，吃俺老孙一棒。下联：迎春日，度佳期，喜寿安康皆占有，祝君新年万福。横批：猴年大吉上联：世间唯两物最真，当属腹中诗书，枕边佳丽。下联：天地承一元复始，又闻枝头鸟语，岸上猿声。横… 显示全部 
回答2： 今日立春，宜答此题。春联的最常见写法，是以生肖作文章。比如：羊献银毫书捷报，猴挥金棒闹新春。然而这显然跟不上题主的逼格，所以还需要借题发挥。我在马年写的春联是：是英雄自有驱驰，不论他踢雪乌骓，追风赤兔；兹世界枉多骐骥，只少我塞翁胸境，伯乐… 显示全部 
回答3： 【转自知乎办公室】 显示全部 
回答4：送给家里长辈的对联上联：惊爆！生吃茄子除雾霾下联：快转！多喝白醋可防癌横批：认同请分享
回答5： 
回答6：过完猴年是鸡年过完鸡年是狗年横批混过一年是一年致敬武林外传
回答7：上联：狂吃不胖睡至自然醒下联：翘班有钱数到手抽筋横批：咋不上天
回答8： 
回答9：转侵删！！出处不详～ 上联：若不撇开终是苦。 下联：各自捺住即成名。 横批：撇捺人生。 ‘’若”字的撇如果不撇出去就是“苦”字； “各”字的捺笔只有收得住才是“名”字； 一撇一捺即“人”字。 凡世间之事，撇开一些利益纠结就不苦了；看方寸之间，能… 显示全部 
回答10：受  @王不二  启发，结合行业特点，试拟一联 执法剑，行公平，祝世间魍魉时时碰壁披金盾，护正义，愿天下百姓岁岁安康  横批：依法卫民  感谢  @ayer li 指正 
回答11：我女儿房间贴着:量化管理，喂奶做起；科学喂养，健康成长。横批:好好喝奶
回答12： 
回答13： 就是这个，据说得了红点奖 显示全部 
回答14： 这个就不错(笑 显示全部 
回答15：蒸蒸日上烫烫烫年年有余屯屯屯码到成功
回答16：想当年我伯公在房门前贴六畜兴旺，至今想起仍然经典，。
回答17： 
回答18：拆东墙补西墙，拆墙补墙借新账还旧帐，结账还账横批，一年不如一年生活真的很不容易。人生苦短，皆修行时。
回答19：上联：你是猴子请来的救兵么下联：不是
回答20： 




问题：一些关于描述岁月变迁的句子？
描述：实在不想用时光荏苒、岁月如梭老形容了。
链接：http://www.zhihu.com/question/36048441
回答1：桃李春风一杯酒，江湖夜雨十年灯。――黄庭坚《寄黄几复》少年听雨歌楼上，红烛昏罗帐。壮年听雨客舟中，江阔云低，断雁叫西风。而今听雨僧庐下，鬓已星星也。悲欢离合总无情，一任阶前点滴到天明。――蒋捷《虞美人》人生不相见，动如参与商。今夕复何夕，… 显示全部 
回答2：谢邀。我是叶良辰，我可以有一百种方式让时间呆不下去。呵呵，我会让你明白，我从不说空话――苍狗幻衣，白驹过隙。乌飞兔走，斗转星移。天行健也，日晷不息；地势坤兮，夜漏长滴。花谢花开，春来春去，云卷云舒，潮落潮起。季子剑酬，尾生柱溺。人面桃花，… 显示全部 
回答3： 必须这一首啊！飞光飞光，劝尔一杯酒。吾不识青天高，黄地厚。唯见月寒日暖，来煎人寿。食熊则肥，食蛙则瘦。神君何在？太一安有？天东有若木，下置衔烛龙。吾将斩龙足，嚼龙肉，使之朝不得回，夜不得伏。自然老者不死，少者不哭。何为服黄金、吞白玉？谁似… 显示全部 
回答4：1.白云苍狗有时尽，岁月变迁诉不完。2，去年今日此门中，人面桃花相映红，人面不知何处去，桃花依旧笑春风。崔护《题都城南庄》3，今年元夜时，月与灯依旧，不见去年人，泪湿春衫绣。欧阳修《生查子》4，年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。 刘希夷《代悲白头… 显示全部 
回答5：容颜若飞电，时景如飘风。草绿霜已白，日西月复东。――――李白谢邀。――――――――――补充一下，曹植写过“惊风飘白日，光景驰西流。盛时不可再，百年忽我遒。”，貌似李白参考了这句。
回答6：俯仰之间，已为陈迹。不知道有没有人写了，直接答题，没有看别的答案。
回答7：年年岁岁花相似，岁岁年年人不同――《相和歌辞・白头吟》
回答8：最是人间留不住，朱颜辞镜花辞树。
回答9：当时明月在，曾照彩云归
回答10：“时间是怎么样爬过了我皮肤，只有我自己最清楚。”
回答11：汨余若将不及兮，恐年岁之不吾与。朝搴o之木兰兮，夕揽洲之宿莽。日月忽其不淹兮，春与秋其代序。唯草木之零落兮，恐美人之迟暮。 ――《离骚》
回答12：夫天地者,万物之逆旅；光阴者,百代之过客.而浮生若梦,为欢几何?
回答13：呼兰河这小城里边，以前住着我的祖父，现在埋着我的祖父。―当代 萧红 《呼兰河转》去年的五月正是我在北平吃青杏的季节，今年的五月，我生活的痛苦真是有如青杏般苦涩。―当代 萧红 《黄金时代》
回答14：花开花落，花落花开。少年子弟江湖老，红颜少女的鬓边终于也见到了白发。
回答15： BOSS名：洛肯 经典台词： 我曾经见证过帝国的兴旺衰落,物种的诞生与灭亡,在数不尽的千年之下,只有凡人的愚蠢是永恒的,你的出现,验证了这一点...  出自副本：闪电大厅 点评：绝对是WLK最有气势的开场白，让人对洛肯不禁刮目相看...可惜在装备积累到了一定程度… 显示全部 
回答16：爸爸的花儿落了。我已不再是小孩子。
回答17：这类诗句很多啊先写几个，想起来再补少小离家老大回，乡音无改鬓毛衰。儿童相见不相识，笑问客从何处来。---贺知章旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家。---刘禹锡巴山楚水凄凉地，二十三年弃置身。怀旧空吟闻笛赋，到乡翻似烂柯人。---刘禹锡烟霄难自致，岁月… 显示全部 
回答18：玄都观里桃千树，尽是刘郎去后栽。
回答19：却不道，流年暗中偷换。――苏轼旧时天气旧时衣，只有情怀不似旧家时。――李清照
回答20：『当我从你眼中发现，你是陌生人了。』――蔡健雅 ・ 《陌生人》，




问题：你见过最棒的对偶有哪些？
描述：领域不限，诗词最好
链接：http://www.zhihu.com/question/35591822
回答1：愿普天下有情人终成眷属让全世界无产者联合起来
回答2：很喜欢的一个戏台的楹联：“君为袖手旁观客，我亦逢场作戏人。”
回答3：  王不二 等网友都仿 《笠翁对韵》   ，我转一下 张七公子HBU   的创作，简直是21世纪风情画，将来的史学家读懂这个，就能懂这个时代的中文网络文化： 上平一东 弯对直，受对攻，赌气对拉风。绿茶对果粉，原PO对本宫。天野浩，苍井空，小姐对老公。图样图森破，且行且缓… 显示全部 
回答4： 我眼中最棒的对偶是麦克斯韦方程组：及其微分形式：介质的本构关系式可以作为横批：（上述公式图片来自于度娘百科 麦克斯韦方程组   ）①与②相对，③与④相对，⑤与⑥相对，⑦与⑧相对，然后两两、四四组合都能对得上，简直完美啊！ 显示全部 
回答5：在杨宪益的《银翘集》里读过一些有趣的句子，当时摘抄了一些。贴在下头。但也不知道算不算“最棒的”――提问的时候非要用“最”字么……・ 乍觉诗情减，初惊裤带松。・ 尿血非因多食肉，体衰应怪不抽烟。・ 光棍岂忧三角债，罗锅不怕一言堂。・ 无产难求四… 显示全部 
回答6： 《二翁对韵》共计九九八十一卷，涵盖武侠、政客、女优等多种题材。抛玉引砖，先来一首 “互联网+” 概念―― 优对酷，美对苏。饭否对知乎。谷歌对米聊，印象对搜狐。大智慧，真功夫。掌阅对脸书。滴滴打专车，秀秀拍美图。雅虎抓虾凭虎嗅，天猫搜狗靠猫扑。… 显示全部 
回答7：劝君更尽一杯酒，与尔同销万古愁。天然佳对。
回答8： 摄于318国道翻过觉巴山之后我看到这句话的时候是下午一点半，且中午没吃饭..... 显示全部 
回答9：君埋泉下泥销骨，我寄人间雪满头。
回答10：云对雨，雪对风，晚照对晴空；来鸿对去燕，宿鸟对鸣虫。三尺剑，六钧弓，岭北对江东；人间清暑殿，天上广寒宫。两岸晓烟杨柳绿，一园春雨杏花红。两鬓风霜，途次早行之客；一蓑烟雨，溪边晚钓之翁。沿对革，异对同，白叟对黄童；江风对海雾，牧子对渔翁。颜… 显示全部 
回答11：李瑞英张宝华 @姚泽云 
回答12：桃李春风一杯酒，江湖夜雨十年灯。――《寄黄几复》黄庭坚
回答13：念攒万粘，粘把念攒念攒粘，粘卷念攒念攒念。空树藏孔，孔进空树空树孔，孔出空树空树空。
回答14： 难道不是这个吗… 显示全部 
回答15：辛弃疾霍去病另：感觉这个问题下面很多人写的都不是对偶，只是诗句而已
回答16：开塞露闭门羹
回答17：说个数学方向的。Latex代码当中的两个公式。。\bigcup^n叫 \bigcup，\bigcap^n 叫 \bigcap第一次打到这玩意的时候简直笑残了。。。
回答18：青眼高歌望吾子，红心大干管他妈――聂绀弩
回答19：三光日月星四诗风雅颂
回答20：红酥手，黄藤酒，两个黄鹂鸣翠柳长亭外，古道边，一行白鹭上青天




问题：「西安事变 张无忌 杨不悔」如何对联？
描述：在贴吧中无意看到的，下面没有人回答~知乎大牛多~求下联~
链接：http://www.zhihu.com/question/37535395
回答1：长坂单骑 赵日天 刘看山
回答2： 西安事变，张无忌，杨不悔。中日战争，毛延寿，蒋大为。毛延寿：宫廷画家。蒋大为：朝廷歌手。――――――――――――哀哉奉孝，郭晋安，魏无忌。呜呼公瑾，周永康，吴莫愁。――――――――――――赤壁鏖兵，刘欢孙悦。改革开放，毛宁邓超。―――――… 显示全部 
回答3：西安事变，张无忌，杨不悔；安史之乱，郭破虏，李莫愁。转载自微博
回答4：难就难在，张无忌和杨不悔出自同一部小说。所以对仗除了要考虑名字词性对应和二人性别对应更要二人姓名同一维度。我来恶搞一个。明治维新，伊藤诚(成！)，桂言叶(yeah！)。
回答5：匡胤治水，＿＿＿，＿＿＿。
回答6：晋阳起兵，李宗盛，唐国强。虎门销烟，林平之，谢烟客。原来不正经的被删了，就再上两个正经的。
回答7：洞房花烛，阳顶天，裘千仞
回答8：钱塘筑堤。。。。懂得点赞不懂的看完评论再来点赞
回答9：此联不好对。首先，张杨是西安事变主要人物张学良，杨虎城的姓氏，而且无忌和不悔和事变情景相对应，有实际意义；然后，张无忌和杨不悔又是金庸《倚天屠龙记》里的两个人物。要对上，起码下联的两个武侠人物也应出自金庸同一部作品。试对一个，不太工整。夷… 显示全部 
回答10：有人写过，凭记忆放上来：香港艳照 陈独秀 张之洞
回答11：这个对联有一定难度。张无忌、杨不悔结合西安事变的具体指代倒好说，关键是这二位是同一部作品里的人物；而且严格讲还是同一部金庸作品里的人物。这就有所限定了。我尝试对一个：北平答问，欧阳锋，小龙女。我这是以武功对名字：欧阳锋著名的武功人尽皆知；… 显示全部 
回答12：知乎药丸，奥观海，刘看山
回答13：改革开放，邓世昌，胡适之。就是一文字游戏哈，别跟我扯政治，我是来放松的。见笑！上联的“无”和“不”同意不同音，下联“世”和“适”同音不同意，上联暗批国民党，下联明赞我伟大的中国共产党，先这么红着吧，我大二。
回答14：辽沈战役，罗人杰，林平之。辽沈战役共军方面是由林彪、罗荣桓指挥，罗人杰和林平之都出自金庸《笑傲江湖》
回答15：南京条约 计无施 宁中则
回答16：独秀，所谓一枝红杏出墙来也；之洞，正是蓬门今始为君开哉！香港艳照这个真是绝对！
回答17：后面'再加一个词就是绝对 西安事变 张无忌杨不悔 青翼蝠王（轻易俘王）
回答18：数字数字数字数字 李世民 邓亚萍 ... 
回答19：安史之乱 郭破虏 李莫愁 
回答20：西安事变 张无忌 杨不悔东京审判 梅良鸣 姬无命东京对西安 且抗日结束对抗日开始梅指梅汝H，姬通机 指东条英机虽然姬无命是武林外传的...但是实在是找不出一个金庸人物能make sense的了...而且武林外传里的勉强也可以算是武侠人物了...




问题：如果真的写一本《金庸群侠传》，应该怎样开头才最惊心动魄？
描述：一直在想，金庸带给我们的是什么，是一种武侠的情怀，是一种江湖的向往，更现实的，是带给我们一代人的回忆。几曾何时，我也想过手倚长剑、笑傲江湖，怀揣着这样的梦想，我曾迷恋《金庸群侠传》，和哥哥在电脑前为了能体验一局而争吵不休。时光荏苒，几度春秋一壶酒，十年江湖夜雨梦。伴随着跌跌撞撞，我们一路长大，却失去了往日的江湖梦。也许梦不曾失去，但总因为我在醒着，所以梦总是被怀念。也许还牵挂着什么，昨日一梦，梦中尽是侠义为先的乔帮主、潇洒不羁的令狐大侠、谦谦儒雅的张公子。如此群侠齐至，竟把我半夜惊醒。一个群侠集结的场景尽显眼前，思索良久，却又无从下手，如果真的写一本《金庸群侠传》，应该怎样开头才最惊心动魄？
链接：http://www.zhihu.com/question/36786594
回答1：原来女娲氏炼石补天之时，于灵鹫峰无量洞炼成高经十二丈，方经二十四丈顽石三万六千五百零一块。娲皇氏只用了三万六千五百块，只单单剩了一块未用，便弃在此山思过崖下。谁知此石自经煅炼之后，灵性已通，因见众石俱得补天，独自己无材不堪入选，遂自怨自叹… 显示全部 
回答2：那时候我还年轻，在江湖镇上大学，每天骑着一辆破自行车出没。我使得一手好钢管，闻名全校，我自诩为独孤九管。后来我嫌这个名字太难听，就把它改成了独孤九剑。学校河朔武术队的一群小流氓在食堂里跟我打架，被我给打趴下了，从此他们队的人再也没人敢插队… 显示全部 
回答3：段誉拉着虚竹的手，转身向萧峰道：“大哥，这也是我的结义哥哥虚竹。咱二人结拜之时，将你也结拜在内了。二哥，快来拜见大哥。” 虚竹当即向前，说道：“大哥在上，小弟叩见。” 萧峰说道：“兄弟，萧某得能结交你这等英雄好汉，欢喜的紧。” 三人就此义结… 显示全部 
回答4：那一夜，云中鹤、田伯光、韦小宝齐聚一堂……
回答5：多年以后，面对六大门派，虚竹将会想起姥姥带他去见识冰块的那个遥远的下午。
回答6：据说，在落崖后的第十七个年头，他乘筏自海上而回，再一次挑战武当、少林，反抗日月神教以及五岳剑派弹压下的武林秩序。他的故事在刀客的酒杯中夜夜流传，尽管怀旧意味着一种沉沦――只有死水般的江湖才指望从传奇的掌故中汲取些许活力。然而，打潮的剑客依… 显示全部 
回答7：FBI WARNING
回答8：我大概也有一阵天不怕地不怕的时日。 那时郭靖常来看我，带着烤鹅跟酒。明明是他自己馋得很，却要赖我，说我贪嘴。但我也确实贪，争他不过，就忙着囫囵抓肉往嘴里塞。 他笑我没有一点姑娘样，我趁他笑又多抢了几块肉。他伸出手给我揩嘴，我对他说，滚，拿开… 显示全部 
回答9：1937年夏，上海租界，杨公馆。杨太太睡到早晨九点半，天光透过窗子照进来，晃得人眼睛疼，起了床嘟囔着要吃“icecream”。杨过坐在床尾，翻着今天的报纸像是在找些什么东西，抬头看了眼钟，起身就走。杨太太撑不住问了句“今天上哪儿去?”杨过也不搭话，像… 显示全部 
回答10：泻药。久不答金庸题了，恰好上个月玩了一把经典的《金庸群侠传》，依然超带感，所以来开个脑洞。-----------------------1.雁门关前，契丹大军后队变前队，正在缓缓北归。耶律洪基回头看着萧峰，冷笑一声，朗声道：“萧大王，你为大宋立下如此大功，高官厚… 显示全部 
回答11：韦小宝后来引以为豪壮的是一生里娶过七房女人…----------------------------觉得知乎越来越不好玩了，我要在我所有答案末尾加上广告写字卖钱：  https://  item.taobao.com/item.ht  m?id=16200418161      
回答12：谢邀。阅罢题主的描述：昨日一梦，梦中尽是侠义为先的乔帮主、潇洒不羁的令狐大侠、谦谦儒雅的张公子。我不禁回忆起那些刀光剑影的江湖岁月。如今，“侠义为先的乔帮主”已被胰腺癌夺去了生命，“潇洒不羁的令狐大侠”也因保福寺的法拉利事件而惨遭灭门，只… 显示全部 
回答13： 出京师折向东南，便是通州，此地九河下梢，舟楫云集，为京师漕运必经之所，正是京南第一个大去处。春寒料峭，虽已过立春，北风犹似刀子一般。关帝庙前，却聚了一拨闲汉，听那通州有名的唐铁嘴说那《五鼠闹东京》。这唐铁嘴见今日人少，草草说了一段，就待回… 显示全部 
回答14：众人忽听得头上霹雳作响，纷纷抬头看去。世间行乐皆如此，古来万事东流水。
回答15：侠之大者，38一只。
回答16： 这个题目，我们不妨看一下金庸小说是怎么写开头的金庸小说开篇有一个显著的特点，即一般不会直接切入故事主线。拿他流传最广的六大长篇来说，能在故事第一回出现的主角只有三分之一个（天龙八部中的段誉，但段誉只是个线人，此书真主角萧峰要到十四章才第一… 显示全部 
回答17：“辣块妈妈的，吓死老子了，被那姓郭姓杨的追的好苦。蓉儿，姑姑，多亏了你们两个亲亲香肉，不然真的要翘辫子啦！不过好在还有一双长六在手，现在咱们只要开了这襄阳城门，把这两本真经给了大汗，从此鸟生鱼汤，千秋万代，便不用怕啦！”
回答18：正月间，天气寒冷晴朗，打更的一慢五快打了第六更。张无忌哈了一口气，穿着厚厚的衣服去城中心的草市，听说今天有对反动军阀萧峰、土豪劣绅段誉和牛鬼蛇神虚竹的批斗会，赶晚了就挤不到好位置了。张无忌自顾自地想到：“今年已经是慕容龙城统一全国第二十一… 显示全部 
回答19：谢邀。这个问题要我答我是有一定发言权的。众所周知我一向喜欢武侠，而且脑洞相对比较大（国家二级脑洞师）。前一阵子，就有一家手游公司的CEO找到我，希望我做他们的剧情顾问。CEO说，他们买到了《金庸群侠传》的授权，可以把所有金庸人物都放到一起，就像… 显示全部 
回答20：《斯巴达群侠传》 一、序章 斯巴达后，熊大登上了丐帮帮主的宝座。为了能真正成为丐帮的话事人，他的第一招就是竖起“反复”大旗，借重庆分舵舵主东去法师被执行帮规的事件准备把战火引到广隶道长一边。东去法师被执行家法本是团帮精心布局的好戏，原也十分… 显示全部 




问题：中国文联和作协有哪些精彩的内部故事？
描述：看了“熊主席怒箍电脑事件”以后，对文联和作协里面的事很感兴趣，请知情知友踊跃发言，讲一下作协里的小故事。（引号中间的那个字并没写错，请大家不要修改）
链接：http://www.zhihu.com/question/32223422
回答1：不讲听来的，讲我经历的，不过没什么高级别的故事，凑合着听。1，某知名作家，在中国作协里也是号人物，请他写序和腰封挂名推荐，是收钱的，当然这是人之常情，可以理解，事实上大家耳熟能详的好多知名作家，都有这项业务。他在那本书里，既写了序，也挂了… 显示全部 
回答2：出过一些作协成员的书。总结如下特点：1.作品不管其作者是啥级别的，基本都不太能看。很多写得稀烂，文字基本功都没有――这种是自己写的；还有一种是自己写个几千几万意思一下，其余由别人代笔――这种是有地位的；还有一种是连书名都不是自己写的，全有人… 显示全部 
回答3：作协文联这类地方很少能锻炼人文笔，有时候反而会让人文笔越来越差我认识一个作协的作家，也是混到副主席，写的书狗屁不通，我一直很怀疑，他是怎么一步步走到今天这步的，但是有一次很偶然，他给我看了自己年轻时候的短篇小说集，瞬间自愧不如，写的很好，… 显示全部 
回答4： 熊主席在文联主席作协主席中无论人品还是写作水平 都不低 显示全部 
回答5：不知道诗词协会属不属于问题的范畴。我上初中的时候加入了我们市的诗词协会，写了几首现在看来狗屁不通的诗，还刊在了协会的社刊上。后来诗词协会要搞一个大新闻，准备举办一次朗诵会，邀请了一些协会会员朗诵自己的作品，还会在电视台转播。作为一个会员，… 显示全部 
回答6：我上初中的时候，也就是967年前后，就从王朔的书里知道“现在管流氓不叫流氓，叫作家”
回答7： 正在看书，看到这个问题一定要答一下。图片来源于洪子诚著《中国当代文学史》北京大学出版社2011年修订版（这习惯……），不是特别有趣，我随便标的你们随便看，有点费眼，放大慢慢看。  显示全部 
回答8：居然无人提及这个行业的泰斗级大神，全国文联主席――郭沫若同志！天安门上红旗扬 毛主席画像挂墙上 亿万人民齐声唱毛主席万岁万万岁 万岁万岁寿无疆 毛主席呀毛主席 你真赛过我亲爷爷 （补注：此诗确系口耳相传，非官方文集收录，但当时郭沫若口占的此类谀… 显示全部 
回答9：还是没忍住，想来回答，只好努力克服手机码字的痛苦了。因为工作的关系，认识了三位作协成员，作为一个初入社会的小年轻，我感到了深深的恶意。何等的不公平，这样也能当作家，沽名钓誉，令人作呕。先说一下他们的水平，发来的文字已被我改得大片红，语句不… 显示全部 
回答10：很久以前听过郑渊洁自己讲的一个故事，忘记从哪里看的了：因为故事看得太久了，好多地方都记得不太清……知友  @陆心哲  在评论里提供了另一个版本的（人家这个可信度更高）,根据他的评论，现把原文修改如下：郑渊洁一次参加作协的会议，会议开始前和旁边的作… 显示全部 
回答11：花XX担任某市作协副主席周XX担任某省网络作协主席
回答12：家里有人是小市作协的，普通成员，没什么内幕，就讲讲知道的，也不是特别有趣。我们市作协挺水的，很容易就被吸收了，我家里人的文章水平挺一般，但喜欢写点东西，也乐意帮忙做一些校对之类的事，所以跟市作协主席比较熟，我也顺带看了挺多他们内刊的文章。… 显示全部 
回答13：我大一语文老师跟我们讲过一事：有次他跟一群老同学吃饭，有一个很骄傲地跟他提及，现在是作协的一员，他很骄傲地对老师说：“小杨啊，要好好努力啊！”后来老师跟我们说，他二十多岁的时候就收到了作协的邀请，当时他把邀请函扔到了垃圾桶。而现在他的老同… 显示全部 
回答14：详细的就不说了，某次我某位伯伯扫黄扫出一大波作协的。夜总会都不愿招待他们那帮人，喝醉了耍酒疯耍流氓还自以为是文人风骨只关风月，不仅不掏钱，还要发票。后来嫖姑娘不给钱还要发票这句话就成了我的专用梗。以上说的是地方上的作协，中作协里面还是有少… 显示全部 
回答15：姜昆是全国街舞委员会的顾问
回答16：姑父曾经是市文联副主席，正经的小公务员，文联真的是清水衙门呀……在任期间组织编写了几本关于当地古代民俗文化的书，是在他们下农村采风的成果，蛮好的，虽然现在没人在意这些了……姑父自己也出过几本个人短篇故事集，蛮好看的，比故事会好看，可作床头… 显示全部 
回答17：某些乡县镇的文联，文化局/馆。就是塞小三的地方。哦，对了，我觉得还长的挺土，并不好看。
回答18：我有正当的职业，但是出过4本小说，中短篇大概有几百篇吧。有一天我突发奇想，想入作协，就打电话给本地的作协――县的。他们听说了我的作品以后，沉默了许久，说要研究研究，就没有下文了。大概我的作品数量吓坏了他们。毕竟是县，那帮自娱自乐的作品最多… 显示全部 
回答19： 呵呵 显示全部 
回答20：没有什么内部故事，外部的故事有。我给大家搬一点历史文献。作者介绍：郑彦英，河南省作协副主席，中国突出贡献专家、河南省省管专家，享受国务院特殊津贴专家，冰心文学奖得主，河南省文学院院长。郑彦英博客《令人敬畏的数字》：我本是一个对数字不太敏感… 显示全部 




问题：求对个对子，李广射岩，弓虽强，石更硬。?
描述：学生，期末作业。百度当然有很多答案，但很多是不含文学典故的，希望下联也是有文学典故的。
链接：http://www.zhihu.com/question/38973661
回答1：谢邀。这种老句子，十年前不就已经对烂了吗？瑶姬托梦，心生性，手莫摸……贵妃醉酒，身尚躺，口欠吹……唉，我又要借题发挥了：此类平庸的拆字技巧，早有数据库一网打尽。挨个检索的话，可以轻松对出一百个来。上次回答的那个“颜良文丑武安国”，也是前人… 显示全部 
回答2：昭君出塞，心亦恋，彳亍行。开仓放粮，米一来，包食饱。歪一个。期末作业，门口问，手少抄。
回答3： 1.西子捧心，手莫摸，口勿吻。2.八戒吃斋，口又叹，米且粗。  3.敬腾护球，水中冲，足易踢。 
回答4：蛤乎经验（禁言），月莫膜，矢（失）口知。
回答5：李广射岩，弓虽强，石更硬。 杨过生情，女无妩，心亦恋。 （注释：小龙女为冷美人） 原联 是”虽然。。。但是。。。“句式，对联是”尽管。。。 依然。。。"句式原联 岩石 相照应。 对联 情心 相照应
回答6：霸王别姬，心亦恋，马也驰。




问题：中国诗词里有哪些让人读过顿生豪气？
描述：
链接：http://www.zhihu.com/question/33321526
回答1： 男儿何不带吴钩, 收取关山五十州?   请君暂上凌烟阁, 若个书生万户侯? 
回答2：好风凭借力，送我上青云。
回答3： 苟利国家生死以，岂因祸福避趋之？ 
回答4：虽千万人吾往矣。
回答5：顿生豪气，在我的理解里，应该是读过以后，胸口起伏，如万马奔腾，呼啸而过，血液瞬间升温，热到发烫，假如面前有一碗白酒，那必须是一饮而尽，然后把碗狠狠地砸在地上，这一刻，惟风与云，惟天与地。随手列举几个，想到啥写啥，排名不分先后：少年侠气，交… 显示全部 
回答6：天地有正气，杂然赋流形。下则为河岳，上则为日星。于人曰浩然，沛乎塞苍冥。皇路当清夷，含和吐明庭。时穷节乃见，一一垂丹青。在齐太史简，在晋董狐笔。在秦张良椎，在汉苏武节。为严将军头，为嵇侍中血。为张睢阳齿，为颜常山舌。或为辽东帽，清操厉冰雪… 显示全部 
回答7：不见南师久，漫说北群空。当场只手，毕竟还我万夫雄。自笑堂堂汉使，得似洋洋河水，依旧只流东？且复穹庐拜，会向藁街逢！尧之都，舜之壤，禹之封。于中应有， 一个半个耻臣戎！ 万里腥膻如许，千古英灵安在，磅礴几时通？胡运何须问，赫日自当中！ ――――… 显示全部 
回答8：高适，燕歌行。开元二十六年，客有从御史大夫张公出塞而还者，作《燕歌行》以示适，感征戍之事，因而和焉。  汉家烟尘在东北，汉将辞家破残贼。男儿本自重横行，天子非常赐颜色。金伐鼓下榆关，旌旆逶迤碣石间。校尉羽书飞瀚海，单于猎火照狼山。山川萧条极…   显示全部 
回答9：看了半天，竟然没有人提到张华的《壮士篇》？天地相震荡，回薄不知穷。人物禀常格，有始必有终。年时俯仰过，功名宜速崇。壮士怀愤激，安能守虚冲？乘我大宛马，抚我繁弱弓。长剑横九野，高冠拂玄穹。慷慨成素霓，啸咤起清风。震响骇八荒，奋威曜四戎。濯鳞… 显示全部 
回答10：白日放歌须纵酒，青春作伴好还乡
回答11：一笑寂寥空万古，三分明月照大江
回答12：匈奴不灭，何以家为？！
回答13：破阵子・为陈同甫赋壮词以寄之 醉里挑灯看剑，梦回吹角连营。八百里分麾下炙，五十弦翻塞外声。沙场秋点兵。 马作的卢飞快，弓如霹雳弦惊。了却君王天下事，赢得生前身后名。可怜白发生。这种豪情是死灰复燃。在记起此刻心如死灰，冷到绝望之前，是我都已经… 显示全部 
回答14：故今日之责任，不在他人，而全在我少年。少年智则国智，少年富则国富，少年强则国强，少年独立则国独立，少年自由则国自由，少年进步则国进步，少年胜于欧洲，则国胜于欧洲，少年雄于地球，则国雄于地球。红日初升，其道大光；河出伏流，一泻汪洋；潜龙腾渊… 显示全部 
回答15：《大风歌》刘邦大风起兮云飞扬。威加海内兮归故乡。安得猛士兮守四方！
回答16： 岂曰无衣 与子同袍《秦风 无衣》大风起兮云飞扬， 威加海内兮归故乡。安得猛士兮守四方！《大风歌》东临碣石，以观沧海。水何澹澹，山岛竦峙。 树木丛生，百草丰茂。 秋风萧瑟，洪波涌起。 日月之行，若出其中； 星汉灿烂，若出其里。 幸甚至哉！歌以咏志。… 显示全部 
回答17：我自横刀向天笑，去留肝胆两昆仑。
回答18：手散黄金成粪土，天将大任予曹刘。――就算掏个粪，聂绀弩也能掏得人豪气顿生！登高拉野屎，天地一茅坑。――吴稚晖的豪气自下三路喷薄而出，聂绀弩吃亏大矣！大野龙方蛰，中原鹿正肥。――何妨野屎犹能蛰，袁世凯的霸气非同凡响。我携此石归，袖中有东海。… 显示全部 
回答19：十年磨一剑，霜刃未曾试。今日把示君，谁有不平事？
回答20： 草枯鹰眼疾，雪尽马蹄轻。  回看射雕处，千里暮云平。 ――王维《观猎》701-761 (?) 长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。 ――李白《行路难》742剑阁峥嵘而崔嵬， 一夫当关，万夫莫开 。――李白《蜀道难》742-744 (?) 五花马，千金裘，呼儿将出换美酒，与尔同销万古…  显示全部 




问题：有哪些诗词稍微一改动，马上意境大变？
描述： 相关问题： 有哪些歌词稍微一改动，马上意境大变？ - 音乐  

偶尔抖个机灵无伤大雅，但是起码得和题目相关吧，几百个答案有多少和「意境」有关呢？

感谢认真回答的答主。

期待更多好的回答。
链接：http://www.zhihu.com/question/28651797
回答1：有位佳人，在水立方。改编自《诗经，秦风，蒹葭》
回答2：人中出尾迹R中出赤兔。
回答3：纸上得来终觉浅, 绝知此事要宫刑
回答4：青青子衿 悠悠我心 但为君故 呻吟至今
回答5：相逢一炮泯恩仇
回答6：抖机灵的太多，我来正经回答一个。唐末诗人卢延让。他自己的烂句子：「两三条电欲为雨，七八个星犹在天。」经辛稼轩点铁成金，就成了我们耳熟能详的：「七八个星天外，两三点雨山前。」几个字的变易，意境大变，像是一道鸿沟。来自这篇文章  也许我这一生只…  显示全部 
回答7：你 一会儿看我 一会儿看马云
回答8：情不知所起，一往而深，再而衰，三而竭
回答9： 南村群童欺我老无力，公然抱我入竹去。唇焦口燥呼不得，归来倚杖自叹息。 --------杜甫《茅屋为秋风所破歌》以及 红酥手,黄藤酒,两个黄鹂鸣翠柳长亭外,古道边,一行白鹭上青天 
回答10：商女不知亡国恨，隔江犹唱双截棍。
回答11：林逋的名句“疏影横斜水清浅，暗香浮动月黄昏”，其实来源于一个叫江为的“竹影横斜水清浅，桂香浮动月黄昏”。然而竹影笔直不会横斜，桂香浓郁用浮动也不合适，所以这句诗默默无闻，但是林和靖只改了两个字，就意境大变，成了咏梅的名句。看了一遍回答，觉… 显示全部 
回答12：宽衣解带终不悔，为伊消得人憔悴。
回答13：有一次给学生默写，晏殊的浣溪沙，一曲新词酒一杯，去年天气旧亭台，夕阳西下几时回。有一个学生，写成了夕阳西下几十回，当时我就愣住了，脑子里想起好多好多，想起一天看了几十次落日的小王子，一切都物是人非了，如今我一个人，每天来这旧亭台等，夕阳西… 显示全部 
回答14：枯藤老树昏鸦，小乔留给人家。
回答15：锄禾日当午，清明上河图。造血干细胞，复方草珊瑚。
回答16：滚滚长江都是水，浪莎淘尽英雄。
回答17：朝为田舍郎，暮登天子床。将相本无种，男儿当自强。
回答18：君子坦蛋蛋，小人藏丁丁
回答19：（当年）慷慨歌燕市，（也曾）从容作楚囚。 （何不）引刀成一快，（至死）不负少年头。 
回答20：1.纸上得来终觉浅，绝知此事要宫刑。――（陆游《冬夜读书示子聿》）原来，陆游让儿子读的是《葵花宝典》。2.天下英雄谁敌手？草榴。――（辛弃疾《南乡子・登京口北固亭怀古》）有多少英雄都沉迷于1024啊！3.莫愁前路无知己，天下谁人不食君。――（高适《… 显示全部 




问题：你认为古人做的最浪漫的事是什么？
描述：
链接：http://www.zhihu.com/question/31412874
回答1： 张岱  《湖心亭看雪》――更有痴似相公者  崇祯五年十二月，余住西湖。大雪三日，湖中人鸟声俱绝。是日更定矣，余一小舟，拥毳衣炉火，独往湖心亭看雪。雾凇沆砀，天与云与山与水，上下一白。湖上影子，惟长堤一痕、湖心亭一点、与余舟一芥、舟中人两三粒而… 显示全部 
回答2：提到古人的浪漫，首先翻腾脑海的便是有着小红楼梦之称的《浮生六记》。说起古人的小资，当属浸着满满小布尔乔亚情调的沈复、芸娘这对伉俪了。书作者沈复是清朝人，他以自己的夫妻生活为主线，娓娓叙述了平凡而又充满情趣的居家生活、坎坷际遇和浪游各地的所… 显示全部 
回答3： 谢邀。所谓浪漫，对于许多人来说，可能是天马行空的想象，也可能是是云间穿透清空的金彩。我想起了现代社会里所谓的旅行，人们穿梭在喧嚣里，向别人宣告自己的烂漫，却极少在内心激起什么感触。那么，旅行的意义是什么？是游历？是探求内心？还是寻找自己？… 显示全部 
回答4：我觉得是这个。齐景公在晏子家里饮宴，看见晏子的妻子又丑又老，跟他说：“我有个女儿，又年轻又漂亮，嫁给你做妻子吧。”晏婴辞谢了：“我妻子现在虽然老丑，但我也却见过她曾经的年轻漂亮。女人在把年轻漂亮的自己给你，是把她未来老丑的自己也托付给你。… 显示全部 
回答5：时至今日，缥缈录于我留存余温的画面有很多――阿苏勒与姬野缔结一生的盟誓，御殿月将军默默行走在硝烟纷飞的征途、将秋玫瑰的花籽撒入战火孕育的泥土，息衍漫不经心地用烟杆拨弄箜篌，曼声长吟：有生当醉饮，借月照华庭。但是言及“浪漫”，漫天匝地的硝烟… 显示全部 
回答6：暮春者，春服既成，冠者五六人，童子六七人，浴乎沂，风乎舞雩，咏而归。
回答7：醉后不知天在水，满船清梦压星河。
回答8：伏愿天龙八部，长为护助，城隍安泰，百姓康宁；次愿甘州小娘子，承此善因，不溺幽冥，现世业障，并皆消灭，获福无量，永充供养。――敦煌古卷
回答9： 绿蚁新醅酒，红泥小火炉。晚来天欲雪，能饮一杯无？ ――――――――――分割线――――――――――楼下评论为什么歪到约炮上去了？我不是这个意思啊呜呜呜呜 (＞n＜) 既然如此，我来说一下为什么写这个答案吧。题目是“你认为古人做过的最浪漫的事情是什… 显示全部 
回答10：元丰六年十月十二日夜，解衣欲睡，月色入户，欣然起行。念无与乐者，遂至承天寺寻张怀民。怀民亦未寝，相与步于中庭。庭下如积水空明，水中藻荇交横，盖竹柏影也。何夜无月？何处无竹柏？但少闲人如吾两人者耳。苏轼《记承天寺夜游》
回答11：庄周梦蝶
回答12：《浮生六记》太多太多浪漫……娇痴不怕人猜，和衣睡倒人怀。最是分携时候，归来懒傍妆台。朱淑真 够浪漫了吧蹴罢秋千，起来慵整纤纤手。露浓花瘦，薄汗轻衣透。见客入来，袜i金钗溜。和羞走，倚门回首，却把青梅嗅。李[照少女时期，比现在大多数少女更浪… 显示全部 
回答13：谢邀。我心中最浪漫的古人，莫过于风尘三侠，事见《虬髯客传》。这三个人的故事基本上涵盖了所有主流的浪漫元素。红拂本是贱婢，出身不如灰姑娘，靠着慧眼识人，倾心李靖，一场说走就走的私奔，遂为风尘三侠，豪门阔太，这是人品爆婊，花痴上位；李靖本是贫… 显示全部 
回答14：时率意独驾，不由径路，车迹所穷，辄恸哭而反。
回答15：随便想了几句，汉语言真是美，说什么样的事情都觉得很浪漫：郎骑竹马来，绕床弄青梅。七月七日长生殿，夜半无人私语时。会挽雕弓如满月，西北望，射天狼。男儿何不带吴钩，收取关山五十州。天街夜色凉如水，卧看牵牛织女星。古人真是各种形式的浪啊。
回答16：本乘兴而行，兴尽而反，何必见戴？
回答17：庭有枇杷树，吾妻死之年所手植也，今已亭亭如盖矣。
回答18： 转张图哈 显示全部 
回答19： 哈哈这个问题好有意思，我来不要脸的回答一下。世界上有一种浪漫是男人的浪漫，登高远眺，横槊赋诗，封狼居胥，然后问一句这样的例子翻阅历史书真是如同灿灿星汉一般找也找不尽。由于我朝自古以来直男太多，所以我来讲几个有趣的故事吧。 （一） 西汉宣帝时候… 显示全部 
回答20：琴、棋、书、画、诗、酒、花、茶。




问题：你知道哪些绝佳的中英、英中互译的句子，会让人顿时产生一种语言是如此之美、翻译得如此恰到好处的感觉？
描述：在知乎上见过几句翻译 例如：
相聚有时，后会无期：sometimes ever，sometimes never.
一见杨过误终身：Young Fault lasts for life.
In me the tiger sniffs the rose.余光中先生译：心有猛虎，细嗅蔷薇。
Let life be beautiful like summer flowers and death like autumn leaves.郑振铎译为“使生如夏花之绚烂，死如秋叶之静美”。

以上等等，觉得太棒了！！！

PS：那些什么过度翻译的古风体就算了吧....
链接：http://www.zhihu.com/question/34947176
回答1：以前北大资源楼有个书店，叫“风入松”，英文：forest song（意译：森林 歌唱），这是我见过最牛逼的。
回答2： 金岳霖当年翻译《毛泽东选集》，译到“吃一堑，长一智”时，一时下不了手。钱钟书遂支招，译作A fall into the pit,a gain in your wit.译文和中文一样对仗，而且押韵。钱老有个学生叫许渊冲2014年8月2日，现年93岁的北京大学教授、中国当代著名翻译家许渊… 显示全部 
回答3：颤抖吧喜欢的话可以收藏到Evernote: 孔雀东南飞 中英双语-Evernote   诗作很长，我在末尾还附上了我昨天下午翻译的《木兰诗》，很多地方是受许老的启发，翻地仓促，十分粗糙，敬请诸君斧正。《孔雀东南飞》译 许渊冲孔雀东南飞，五里一徘徊。A pair of peacocks… 显示全部 
回答4：中华儿女多奇志，不爱红妆爱武装。_毛泽东许渊冲翻译: Chinese people prefer to face the powder rather than powder the face.只有膜拜正式更改，此句译者许渊冲，见笑
回答5：钱钟书在《管锥编》中旁征博引多种语言的经典，并翻译成文言。如果只看中文， 只觉得浑然天成，毫无翻译的痕迹。也有时把中文翻译成英文作为注解。下面摘录几段。Every little helps，”as the old lady said，when she pissed in the sea。老妪小遗于大海… 显示全部 
回答6：2015.08.26更新出处考证。2015.08.27来自 Hachi 的题外话。-据说（未考证），当拿破仑战败，被流放到厄尔巴岛时，他对自己的医生说了这样一句回文(palindrome)： Able was I ere I saw Elba. （直译：在我看到厄尔巴岛之前，我曾所向披靡）这句话在翻译史上的各… 显示全部 
回答7：有一个叫做《往事》的系列纪录片，英文翻译是“was”，感觉很美。 显示全部 
回答8：杜甫的名句“无边落木萧萧下，不尽长江滚滚来”，曾被余光中看做无法翻译的诗句。“无边落木，‘木’后是‘萧萧 ’，是草字头，草也算木；不尽长江，‘江’后是‘滚滚’，也是三点水。这种字形，视觉上的冲击，无论你是怎样的翻译高手都没有办法的。”这句… 显示全部 
回答9：1.千山鸟飞绝，万径人踪灭。――《江雪》From hill to hill no bird in flight, from path to path no men in sight.（许渊冲译）2.“Everything is the same, but you are not here, and I still am. In separation the one who goes away suffers less th… 显示全部 
回答10：葛底斯堡演讲：A government of the people, by the people, for the people。民有，民享，民治之政府。
回答11：药品：Paracetamol 中文译名：扑热息痛语音相似，语意完美概括药效。
回答12：Here lies one whose name was written in water.此地长眠者，声名水上书。
回答13：歪楼，来个不是英语的：Gestapo盖世太保
回答14：终结版答案！！！七把九食seven ate nine 出处：――――――――――为什么9很怕7？因为七把九食。Why 9 is afraid of 7?Cause seven ate nine.――mmpires1870 by英式没品笑话百科
回答15：我来说个表面上上朴实无华，但是十分考验中文功底的翻译，英文原文可是连梁启超都说无法翻译成中文的那就是广为人知的 “民有民治民享”英文原文是 （government） of the people, by the people, for the people英文的介词是个很考验翻译水平的玩意，因为… 显示全部 
回答16：like a dog，like a god 像汪又像王，想忘又向往。 不知出处
回答17：知乎上总有一些神翻译：英：Ass♂we♂can！中：肛♂肛♂的！英：Excited！中：顶呱呱。
回答18：千山鸟飞绝，万径人踪灭。From hill to hill no bird in flight，from path to path no man in sight. 许渊冲译
回答19：Firenze 翡冷翠 （徐志摩）比通用译名“佛罗伦萨”(大概从英语Florence或拉丁原文Florentia翻译过来）)简洁、有韵味得多，而且完全符合意大利语发音。Fontainebleau 枫丹白露 （朱自清）是巴黎南边的一个小镇，四周森林环绕，有著名的宫殿。曾有幸在那里排… 显示全部 
回答20：Wine,but wine.何以解忧，唯有杜康。




问题：把几个著名作家的写作风格融进一篇文章中，感觉会是怎样？
描述：
链接：http://www.zhihu.com/question/30047768
回答1：  各种作家一起来写三国  【电影翻译腔版本】 刘备：“天哪，我的老伙计，你想知道我为什么来三次吗？真是见鬼，其实我也不太了解。看上帝的份上，为什么不请我进去喝杯茶？哦，他在睡觉？真是太不可思议了，究竟是谁给了他这样的自信，还有什么会比等待一个皇叔… 显示全部 
回答2：老夫聊发少年狂，日啖荔枝三百颗，仰天大笑出门去，竹杖芒鞋轻胜马，山下兰芽短浸溪，松间沙路净无泥，山重水复疑无路，柳暗花明又一村，借问酒家何处有？南村群童相见不相识，邀我至田家，欺我老无力，公然抱我入竹去，竹外桃花三两枝，可怜身上衣正单，唇… 显示全部 
回答3：谢邀。类似的文字游戏，以前玩过许多。八年前一个跟人打赌，最后没心思写完的小说。换了各类文体，大概符合要求。 小说叫《七国记》。实际只写了五国。  因为略长（未完稿写了六万字），只放片段了。原文是围绕一个叫子衡的家伙（我那段儿常用的小说主角）游走…  显示全部 
回答4：多年以后，我依然会想起那个待在屋里写作的下午，当时院子里有两棵树，一棵是枣树，另一棵还是枣树。对，两棵枣树，一半在土里安详， 一半在风里飞扬， 一半洒落阴凉， 一半沐浴阳光。喜忧参半的生活虽然总是让我遍体鳞伤，但到后来，那些受伤的地方一定会… 显示全部 
回答5：很多年以后，孙悟空站在如来佛祖面前接受册封时，准会想起当年他大闹天宫前的那个下午。（《百年孤独》）那一日，孙悟空正在蟠桃园休息，梅山六兄弟引数十草头神入园中曰："二郎真君有命，请大圣便行。"悟空惊问曰："有甚紧事？"梅山六兄弟曰："不知。只教… 显示全部 
回答6：《我的滑板鞋》有些事本都已忘记，但我现在多少还记得些。在一个怪清凉的晚上，我的老母亲便问我：今日，是怎么不开心？（老舍）我只道，想象中是有那滑板鞋的，那底儿面儿上定是纹绣了特殊花样，才叫人喜欢得紧。并那东西是很与众不同的，惯是最时尚，想来… 显示全部 
回答7：很多年以后，曼桢靠在纽约公寓的躺椅里，准会想起与世钧坐在小饭铺桌前的那个遥远的中午。那一天她二十一岁，在她一生的黄金时代，有好多奢望。想爱，想吃，还想在一瞬间变成天上半明半暗的云。后来她才知道，生活就是个缓慢爬坡的过程，坡顶站着一只可爱的… 显示全部 
回答8：怎么没人贴这首自挂东南枝呢？少壮不努力 不如自挂东南枝去年今日此门中 映日荷花别样红飞流直下三千尺 人生长恨水长东相见时难别亦难 一别西风又一年明朝散发弄扁舟 载将离恨过江南在河之洲 月上柳梢头 独上兰舟问君能有几多愁 却道天凉好个秋青… 显示全部 
回答9： 刚好前天写过一篇类似的，PO上来 如何用《荷马史诗》的风格讲述《三国演义》的故事 （素材取自三国故事“董卓弑君”）当那初生的有红指甲的曙光刚刚呈现的时候，三足乌太阳绕过青铜色的城邦，落入璀璨的湖水。环绕大地之神敖广来到美妙的永安宫上方，在云层中… 显示全部 
回答10：马亲王的《三篇作文》―――――――――――――――――――――――作文要求 课文《一只小船》记叙了两位好朋友因为一只小船而吵架，两个人在分别前又因为友情的力量而重新和好的动人故事。在熟读文章的基础上，请根据你的理解和下面这段简介，将这篇课… 显示全部 
回答11：《大英博物馆在倒塌》 这部小说中模仿的作家（按字母顺序而非在文本中出现的先后顺序排列）有约瑟夫慷拉德、格雷厄姆格林、厄尼斯特・海明威、亨利・詹姆斯、詹姆斯・乔伊斯、弗兰兹・卡夫卡、D・H・劳伦斯、F・R・罗尔夫、巴仑・科尔沃（《哈德里安7世》的… 显示全部 
回答12：请去看《尤利西斯》
回答13：朕与将军解战袍，芙蓉帐暖度春宵。轻拢慢捻抹复挑，从此君王不早朝。
回答14：垂死病中惊坐起，睡你麻痹起来嗨。
回答15：七律《杂交》，以飨题主：朕与先生解战袍，玉人何处教吹箫？天丝不断清香透，战血曾经野火烧。更把玉鞭云外指，不将春色等闲抛。菊花莫恨开时晚，从此君王不早朝。
回答16： 谢邀。那就拿《红楼梦》来说吧。本文提到的作者有： 乔治・R・R・马丁，马尔克斯，安吉拉卡特，渡边淳一，萧红，东野圭吾，王小波，莫泊桑，今何在，莫言，马克吐温，汪曾祺。   （转载请联系我本人，禁止公众账号私自转载。）   晨色清冷，带着一丝寂寥，隐然暗… 显示全部 
回答17：既然题主想看，我就拼凑一篇给你吧。看看金庸和古龙携手演绎ds男，白富美，高富帅的动人三角恋。 小强、小华和小花的故事 冷风如刀，云层厚重，南海之滨，更是风涛险恶，远远望去，但见天水相连，黑压压一片，浪涛卷上岩石，有如泼墨一般。忽然间，一根船桅被… 显示全部 
回答18：不知道哪位蛤丝的大作长风破浪会有时，问我支持不支持。 一身去国六千里，我就明确告诉你。 渭川斜阳照墟落，哪个国家没去过。 百壶且试开怀抱，熟悉西方那一套。在天愿作比翼鸟，人生经验还太少。 长使英雄泪满襟，你们还是太年轻。 翠影红霞映朝日，有时… 显示全部 
回答19： 《七喜》是由韩寒、蔡智恒、石康、饶雪漫、沧月、蔡骏、孙睿、江南，八位当下超级畅销作家的短篇新作结集而成的一部短篇角色扮演命题小说。大家围绕一次西藏之行进行的命题创作。 显示全部 
回答20：一年多前跟同学写着玩的，不算很切题，也没什么逻辑，轻喷。我文王之子，武王之弟，成王之叔父也。才不及中人，非有仲尼墨翟之贤，陶朱猗顿之富。躬耕于南阳，苟全性命于乱世，不求闻达于诸侯。然想当年，天下三分，一夫作难而七庙隳，是可忍孰不可忍也。其… 显示全部 




问题：「只要站在风口，猪也能飞起来」有哪些文雅的说法？
描述：假如主管宣传工作的领导，要求把这个精神传达贯彻下去，但要求说的好听。
能否把雷军这句话翻译翻译，变成雅驯的 汉语 ， 领导讲话稿，人民日报文风? 
 谢绝带英文的、带动物的、带侮辱性词汇的答案。 
链接：http://www.zhihu.com/question/30090295
回答1：蟹妖。顺风而呼，声非加疾也，而闻者彰。居然高过涨工资！知乎新算法万岁！
回答2：谢邀。时来天地皆同力。运去英雄不自由。
回答3：一个优秀的战士之所以强大，并不是因为他天资过人，而是因为他会选择战场。
回答4：「一个人的命运啊，当然要靠自我奋斗，但是也要考虑到历史的行程」
回答5：回答「好风凭借力，送我上青云」的，都验证了猪果然不会急转弯……
回答6：升力与来流速度的平方成正比。
回答7：好风凭借力，送我上青云。
回答8：只要站在风口，你也能飞起来。
回答9：历史创造英雄。 ----马克思。
回答10：乘风登临皆有志，何分鲲鹏与牛豚。
回答11：Wind big,fly pig.不谢~
回答12：带我装逼带我飞
回答13：善航K有螅天道好。不信抬^看，i在天上w。
回答14：世界潮流，浩浩荡荡，顺之者昌，逆之者亡。――孙中山。
回答15：因势而谋、应势而动、顺势而为，即便我们目前存在着（）落后、（）不够、（）不足的问题，但是只要我们以改革创新之力，以锐意进取之心，凭借永不服输的信念，永当排头的气魄，定能开辟（）工作的崭新境界。
回答16：当你下定决心去做一件事时，整个世界都在帮助你。
回答17：成功的时候想想造就自己的环境，失败时审视一下自身的原因，时代不只为一个人创造条件，比信念更重要的是笃实脚步和始终谦虚谨慎的态度。不算雅，信达到底还是有一些的。填充着我的理解，不妥之处，请多指教。
回答18：法来成金体，术去变犬鸡。
回答19：时势造英雄而已
回答20：猪已减肥，只待东风




问题：怎样理解屈原《离骚》中的“雄鸠之鸣逝兮，余犹恶其佻巧”？
描述：鸠就是鸩吗？为什么是雄鸠？
链接：http://www.zhihu.com/question/37356891
回答1： 谢邀。故事说的是屈原找对象的曲折过程。从“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索”这两句，往下很长一段，都是屈原玛丽苏一般的，缤纷、纯洁，而又充满懊恼的幻想。我们先看屈原一开始是怎么说的：朝吾将济于白水兮，登阆风而绁马。忽反顾以流涕兮，哀高丘之无… 显示全部 
回答2：谢邀。鸠并不是鸩，而是与鸩并列的坏鸟。且看原文： 吾令鸩为媒兮，鸩告余以不好； （托鸩为媒，鸩说姑娘不好） 雄鸠之鸣逝兮，余犹恶其佻巧； （托鸠为媒，又显得我轻佻） 心犹豫而狐疑兮，欲自适而不可； （自己出手，同样感觉不妙） 凤皇既受诒兮，恐高辛之先我。 … 显示全部 




问题：新事物新名词等写入诗词中如何才能不显得违和？有比较好的例子吗？
描述：今人所写的诗词中一般都会规避现代事物吧？比如汽车、飞机、电话等，填入的话感觉非常违和而显得像打油。应该怎么解决这种问题？换一个较文雅的称谓来替代？希望有比较好的诗词可以举例。
链接：http://www.zhihu.com/question/23254235
回答1：这个问题需要穿越到民国去寻求解决方案。大民国的文豪们旧学功底尚在，又赶上西学东渐，难免有很多旧瓶装新酒的尝试。吴恭亨曾就此问题有如下一段论述：随园论诗，谓掇拾典故，须如调羹用盐，不见盐而有盐味方佳。予最韪之。近世缀文之士，胸无积轴， 辄喜摭…  显示全部 
回答2： 我X，知乎吞我答案。我截图，发在文章的末尾，在阅读过程中发现意思接不上的时候，就去看看末尾的图吧。。。。好吧，终于又遇到一个我拿手的问题了。这个问题在知乎能回答的也真不多，两只手能数吧。要回答这个问题，需要符合以下三点条件：混迹过当今诗词… 显示全部 
回答3：其实我的回答惯素简单粗暴。喜欢与否，那是各位看官的事。私以为，之所以新事物入诗入词入联会显得不伦不类，只有一个原因。至于这个原因怎么概括，抱歉玩游戏到凌晨三点半的我脑子不太好使。只好简单描绘一下。一般而言，诗词联这些文字中的名词或动作，大… 显示全部 
回答4： 英文算新事物了吧，同样有人写入诗中，不显违和的  菊斋近来有首《回波词》被议精了，分享过来。 回波尔时酒卮，lady shall we dance？好趁月明花乱，凭君一舞牵衣回波尔时酒杯，爰有双蝶于飞。lady shall we dance？无名曲唤旋回。回波尔时酒迟，人与月影参差… 显示全部 
回答5：来回答一下。首先，为什么说，新事物名词入诗会显得违和。这个问题在很多地方和很多不同的朋友探讨过，其实答案也很简单：鸦片战争以来，西方文明介入中国文明的方式，是 粗暴 的而非 渐进 的。而建立在粗暴摧毁之上的文化融合（抑或干脆就是文化强制输入），必… 显示全部 
回答6：我的诗：钛沉沉万世地中埋，终得银光耀土灰。十位元知钢铁志，（注：钛在地壳里丰度第10）五洲还见栋梁材。刀枪炮火何堪惧，氧氯硫硝尽可来。宁挺千钧作齑粉，不疑九死落尘埃！（上平十灰韵）
回答7：抹轨冲瞑搅梦周，野灯三两洞新愁，天涯人物本天囚。衫薄但输风露满，病深难买竹篱幽，人言不久过徐州。网上看到的，写的是清晨火车到站，深情满满。
回答8：直接上诗！爷爷炸的鸡夜闲信坐无杂事， 一杯可乐一对翅。满城处处肯德基， 不见当年山德士。
回答9：难道你不知道QQ空间里各种李白杜甫的神预测吗？一般这种加在诗头和诗尾都不会有违和感的。
回答10：阿门哈里路亚，终于有机会秀贫道的代表作了，感谢真主，善哉，善哉！ 荷叶杯 沉醉青春何罪，不睡，夜风凉；一时犹豫放不下，搓那，去他娘。 遥想3000年后的语文课本上如此点评注释： 作者周白，字太白，号电影居士，英俊善良，纵横不羁，乃古时四大猛男子之一，… 显示全部 
回答11：陶短房的咏煤、咏没、正反咏玻璃杯都不错的
回答12：三上北高峰，杭州一望空。飞凤亭边树，桃花岭上风。热来寻扇子，冷去对美人。一片飘飘下，欢迎有晚莺。
回答13：推荐题主读一读聂绀弩先生的诗。举个很有意思的例子――“ 青眼高歌望吾子，红心大干管他妈。” 
回答14：《我亦好歌亦好酒》 殊同 我亦好歌亦好酒，唱与佳人饮与友。歌宜关西铜绰板，酒当直进十八斗。 摇摆长街笑流云，我本长安羁旅人。丛楼参差迷归路，行者匆匆谁与群。 幸有作文与谈诗，寥落情怀有君知。负气登楼狂步韵，每被游人笑双痴。 幸有浩然共蹴鞠，轻… 显示全部 
回答15：邵燕祥的《从今》从今谁复补苍天，梦里星芒坠百千。文字焚余呈妩媚，笙歌劫后变疑嫌。耻同魑魅争光焰，甘以锱铢点俸钱。天若有情天亦老，茴香豆飨李龟年。最后一句倒是今古结合，丝毫不显违和，反有举重若轻，万事沧桑之感。只要在合适的地方表达合适的感情… 显示全部 
回答16：底片谁留，雨巷深于长镜头。 独孤食肉兽所作。不是很了解诗词这块，只记得以前亲王在微博上跟人探讨过这个问题，只记下了这一句，觉得很好。希望亲王能来答这个问题啊。
回答17：事物总是发展的，诗歌自然也不能一成不变，缠中说禅曾说：诗歌大道，今人也可有古人难到之处。他也做过这方面的探索，手机不方便，我随意贴几首，你有兴趣可以去度娘。裴多菲缠中说禅蓝色多愁多瑙河佩斯布达古桥拖迷离烟锁渔人堡断续风萧壮士歌厄命伤情倾逸… 显示全部 
回答18：新事物无法和谐的代入诗词中。是因为，我们已经没有诗词了呀。你往哪塞？作为一名不好意思透露自己诗人身份的侠客，我不得不遗憾地说。诗意已经丧失殆尽了。古人们整体在追求诗意的生活，因为他们还不具备破坏浪漫环境的能力。他们穿着长袍，风一吹，春天的… 显示全部 




问题：有哪些形容历尽苦楚后仍然相信世存美好的诗词/句子？
描述：
链接：http://www.zhihu.com/question/28582055
回答1：谢邀。最符合题主要求的难道不是：垂死病中惊坐起，夜深还过女墙来……话归正题，我们来看看聂绀弩先生在接受社会主义劳动改造期间的一些诗句（摘颔颈为例）： 一担乾坤肩上下，双悬日月臂东西。  汲前古镜人留影，行后征鸿爪印泥。 ――看上去他正肩负着乾坤重… 显示全部 
回答2：已识乾坤大，犹怜草木青。
回答3：文天祥的《正气歌》前面历数种种后～最后四句附上～～哲人日已远，典型在夙昔。风檐展书读，古道照颜色。特别是读到最后两句，我都觉得好像推开窗到了阳光灿烂的新一天。
回答4：“渡尽劫波兄弟在,相逢一笑泯恩仇”
回答5：难道不是 梅花香自苦寒来 么
回答6：已是悬崖百丈冰，犹有花枝俏
回答7：不是爱风尘，似被前缘误。花开花落自有时，总赖东君主。去也终须去，住也如何住。若得山花插满头，莫问奴归处。 ――卜算子・不是爱风尘 [南宋]严蕊
回答8：渡尽劫波兄弟在，相逢一笑泯恩仇
回答9：五十而知天命，六十而耳顺，七十而从心所欲不逾矩。了解孔子晚年的应该会有这种感觉吧。
回答10：日啖荔枝三百颗，不辞长作岭南人。
回答11：俄国伟大诗人普希金的有一首著名的诗《假如生活欺骗了你》，最后一句感慨至深“而那过去了的，就会成为亲切的怀恋。” 
回答12：食指《相信未来》
回答13：不见南师久，漫说北群空。当场只手，毕竟还我万夫雄。自笑堂堂汉使，得似洋洋河水，依旧只流东？且复穹庐拜，会向藁街逢！尧之都，舜之壤，禹之封。于中应有，一个半个耻臣戎！万里腥膻如许，千古英灵安在，磅礴几时通？胡运何须问，赫日自当中！――《水调… 显示全部 
回答14：青山依旧在，几度夕阳红
回答15：回首向来萧瑟处，归去，也无风雨也无晴。
回答16：悲莫悲兮生别离，乐莫乐兮新相知。
回答17：心若在，梦就在。天地之间还有真爱。看成败人生豪迈，只不过是重头再来！
回答18：天生我材必有用，千金散尽还复来
回答19：已识乾坤大，犹怜草木青。
回答20：历经多少伤心事，才知当时哪回甘




问题：如果歌德、巴赫、哥德巴赫相遇，他们大概会聊什么？
描述：三个不同领域的牛人名字又这么巧合，在一起会聊啥
链接：http://www.zhihu.com/question/24867584
回答1：歌德：1749-1832巴赫：1685-1750哥德巴赫：1690-1764+而且他们都是德国人。所以巴赫和哥德巴赫大概在聊歌德几斤几两的问题。歌德在哭。
回答2：可能会聊慕容雪村，雪村，村上春树，以及春树的事情
回答3：我觉得题主问出这个问题的本意是因为联想到《哥德尔，埃舍尔和巴赫――集异璧之大成》这本叼炸了的书。这三人活跃年代不同，但其音乐，绘画和数学理论间有着微妙的联系甚至指向同一本质。从而引申出对人工智能和人类未来的讨论。三个伟大人物间的共性正如侯… 显示全部 
回答4：歌德和巴赫一起抱着歌德巴赫说：“这就是咱俩的结晶”
回答5：歌德和巴赫指着哥德巴赫对对方说：这是你的小号？？
回答6：歌德：Goethe巴赫：Bach哥德巴赫：Goldbach我只想说。。他们的名字一点都不巧合。。
回答7：歌德：叫地主！巴赫：抢地主！哥德巴赫：我抢!歌德、巴赫、哥德巴赫：不加倍（bgm：当当当当当当~今天你还有没完成的任务哦~）
回答8：这让我想起一个笑话:请问卡巴斯基和巴基斯坦有什么关系？答:有基巴关系。
回答9：然后这仨发现他们相聚的地方在……门兴格拉德巴赫
回答10：歌德猜，歌德猜，歌德猜完了巴赫猜；巴赫猜，巴赫猜，巴赫猜完了。。。。。。哥德巴赫一直在边上想：这俩货到底在猜什么。
回答11：尼采？
回答12：哥德巴赫=歌德+巴赫哥德巴赫是数学家歌德是文学家巴赫是音乐家所以伟大的定理出来了数学=文学+音乐
回答13： 歌德、巴赫在哥德巴赫家吸毒被警方带走 
回答14：这个问题让我想起了一本书《哥德尔，埃舍尔和巴赫――集异璧之大成》
回答15：戴尔和佳能和佳能戴尔遇到一起会怎么样
回答16：看到这个问题，有种从知乎穿越到度娘贴吧的梦幻感…
回答17：歌德巴赫一起猜想吧……
回答18：聊女人，这是男人的天性。
回答19：哥德巴赫应该和巴赫很有很多共同话题，让后让歌德用文学性的笔触写一本《数学的音乐性》或者《音乐的数学解构》
回答20：聊他新买的裙子




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：有哪些著名的「我秃了，也变强了」的人物？
描述：
链接：http://www.zhihu.com/question/39093072
回答1： ――――――――――――多图预警――――――――――――――我叫吉诺比利，这是我的故事。 00年，我是欧洲联赛三冠王，潘帕斯草原的雄鹰。 02年，我正式进入联盟，那时的我意气风发帅气逼人。 在那年，我率领阿根廷队在世锦赛上送给不可一世的梦之队首… 显示全部 
回答2： 
回答3： 吉诺比利：我也曾是个自在如风的少年直到我遇到了一个人他说会通过天灵盖向我传授功力大意了--------------------------------------------------------------------图片转自虎扑 显示全部 
回答4： 第二张是薛定谔，感谢@ Shou Sean  @ 涤生  @ 希格斯玻色妹汁  @ 洛果夫  的纠错。（在下完全没有认出来，捂脸。。 显示全部 
回答5： 我变强了！ 显示全部 
回答6： 罗 | 罗本硕 | 罗博 显示全部 
回答7： 葛大爷陈老师郭先生徐导演不太熟(*/ω＼*) 显示全部 
回答8： Winston Leonard Spencer Churchill 显示全部 
回答9： 
回答10： 看了遍答案，太著名的不说了，说一个和知乎比较近的。跟亲王谈笑风生，你觉得强不强 @马前卒  如有不妥请告知，即刻删除。图片出处 有一对睿智且有长远眼光的父母是什么样的体验？ - 马前卒的回答  知乎大 V 们是群什么样的人？ - 马前卒的回答 不用删口才立！ 显示全部 
回答11： 说个影视剧里的，《绝命毒师》里的老白。 显示全部 
回答12： 看到这道题目，心痒难耐，忍不住列一个心理学家中「我秃了，也变强了」的Top5。排名以发际线为准。对于大师绝无不敬之意。如能激起各位对心理学的兴趣，那是再好不过了。--- No.5 开山立派皮亚杰 让・皮亚杰( Jean Piaget, 1896.8.9-1980.9.16 )，瑞士人，近代… 显示全部 
回答13： 
回答14： 天wang外zhi飞tou仙chui－齐达内不对，应该是这张 显示全部 
回答15： You know who。 显示全部 
回答16： --------- 显示全部 
回答17： 
回答18： 我觉得这是要写现代物理学史的节奏。---------------------------马克思・普朗克 德国物理学家，量子论的开创者。 他的照片在网上一度很火。少年时代的俊美和后来的形象形成的巨大反差，很多人在网上转载“学物理前和学物理后”。但很少有人知道普朗克的晚… 显示全部 
回答19： 安室奈美惠。 显示全部 
回答20：吴克




问题：为什么古往今来能证得圣果的或者开悟的几乎都为男性，而少有女性？
描述：
链接：http://www.zhihu.com/question/38590014
回答1：我来讲个故事吧。一百多年以前，有一个水平超神的女数学家+物理学家叫艾米?诺特，现在数学系和物理系的一定在课本上见过她。1900年，她进入父亲任职的埃尔朗根大学学习，这只能说是一个巨大的幸运，因为就在此两年之前，该大学教务长还说过「男女合校必… 显示全部 
回答2：因为女人能读书也就是这一百年的事情。
回答3：为什么得诺贝尔奖的大多数都是西方人，东方人少？为什么对世界影响巨大的哲学家大部分是白人，黄人黑人少？为什么发达国家里欧洲国家多，非洲国家少？为什么各个国家的元首几乎都是男人，女人很少？…同意@selerare的答案，女性能平等受教育都只是一百年左… 显示全部 
回答4：我以为佛陀留下的是智慧。但自我关注这个相关话题分类以来，种种提问与解答，大多数时间我看到的都是愚昧。佛陀发菩提心，得见空性，因而超越时空。他是觉悟者，不是掌控者，万物生聚，自有因果。而佛陀所用的世间法，是以当时当地为依据而生，我观众生学佛… 显示全部 
回答5： @Selerare 正解！古代的女人去寺院干嘛？求子啊！！！有空的同学请移步这里， 佛陀的圣弟子传 这些都是佛陀身边的女人，开悟的女人。让你选任意一位交换人生，你愿意么？
回答6：围观了好几天，脑补出一组对话。A：你不行，你先天就有毛病。不过还是要继续努力哦，毕竟死在半路上总好过不出发吧。我：哦，那真是谢谢鼓励了，呵呵。A：你不要有想法啊，我不是歧视你，我只是陈述事实。我：………奈何才疏学浅，先期辩驳无能，如今辩解无… 显示全部 
回答7：大凡有人提到，女性为什么不能参与某项工作、得什么什么奖项的为什么那么少，诸如哲学思考的等等方面的知名学者开创性人物那么少，我觉得这些人要么蠢、要么坏。二战后才开始大规模参与社会生产生活，还要面对过河拆桥，瑞士女性20世纪70年代才有选举权。大… 显示全部 
回答8：开悟这事儿，并不是说你”biu“一下，满头佛光，天女散花，就地证道升仙了。佛教，抛开那些生生世世蛊惑人心骗人的玩意儿，佛学其实就是一门哲学：人与人身边世界的关系。当你在修行中突破了某种思考的门槛，认识上到了新台阶的时候，就是一种开悟。所以修… 显示全部 
回答9：不说远的，送你一个近的栗子：五明佛学院的明慧比丘尼 。
回答10：信仰面前人人平等，每个人来到这个世界之前本无性别之分，只不过后来因为世俗，生理，基因，追求，情智加在男女身上的不同，七情六欲的深浅不一，导致男女各自破除的业障不同，今世为女身，下一世说不定你就是男身，今世为男身，下一世说不定你就是女身，要… 显示全部 
回答11：因为到目前为止，世界还是男权世界，倒推几百年，女人几乎不被当成独立的人类。
回答12：你观察到的确实是事实；实际上据我的观察，佛门中男弟子和女弟子的情况不太一样男弟子的特征是：不太容易信佛，接触佛教；而一旦真的信仰了佛教，则会非常深入地学习教理和深入修行；进步往往很快；所以佛门先进人物、领袖人物以及开悟证果的圣者确实多为男… 显示全部 
回答13：这个问题很难答。首先，很难判断这个问题的描述是不是对的。其次，如果问题的描述是对的，那有太多的原因需要探讨，这样就需要懂历史和懂修证才能判断，这两方面不太懂的话，真的很难判断。只能是一种片面的假设和猜想。比如说，历史上，比丘与比丘尼之间数… 显示全部 
回答14：因为女性被男权禁锢太重，没时间精力修行。实名反对楼上所有认为女的资质不够的答案。多少女人就是因为看了这些言论决定这辈子不信佛。宁可信党也不信佛。这不是断人慧命是什么？本人曾经不小心在某个打着佛教旗号的弟子规学校待过。屋子里挂着佛像。讲完了… 显示全部 
回答15：晚上和一位女生聊到这个话题的时候，她说： “我觉得很多女人都还处于这样一种状态，就是“抱怨男女不平等，然后等着男女平等”，而不是自己创造平等。不断的批判着这个社会男女不平等，却不愿意去看清不平等的起源，也没有去正视自己身处的环境，寻找自己在…  显示全部 
回答16：因为要生养证得圣果和开悟的男性抖个机灵。
回答17：这问题下面性别歧视体现的很充分啊。有些基于佛教的分析就算了，信仰如此，但有些自以为是的“逻辑”分析真的傻傻的。。是太不公平了。
回答18：我家附近有一个。。。歪脖老母，听说挺灵验的。。。。。
回答19：成佛，是极难的事情，而且对任何人都是公平的。不论男女，都是面对着同一座高山：它的名字叫做“彻底的放下，全然的打开，证得真实的空性”。说男的成佛容易一些的，请把这个“容易”的事情给办了，再说女的成佛困难也不迟。说女的成佛困难一些的，请明白一… 显示全部 
回答20：事实不符合实际，建议做好问前调查。




问题：有谁用过特雷西霍格的抱起放下法训练宝宝睡觉？这这种方法对妈妈而言难道不是一种心理摧残吗？
描述：我的孩子四个月了，最近夜醒频繁，我于是买了实用程序育儿法这本书，想用抱起放下法训练宝宝自己睡觉，作者声称只要能坚持一个星期，任何宝宝都能够见效，我做不到，我觉得这对我和对孩子都是一种折磨，尝试了一次，感到宁可让他奶睡抱睡，睡各种被说成坏习惯的睡法，我都不要再这样训练他了。为什么霍格的这种方法能那么受推崇呢？真有人成功了吗？妈妈们能承受吗？
链接：http://www.zhihu.com/question/38486901
回答1：谢  @荷花润婷  邀。婴幼儿睡眠确实是一个很大的课题。《实用程序育儿法》和《西尔斯亲密育儿法》是近几年比较流行的两种几乎是完全对立的育儿理论。现在的妈妈能获得的信息是大量的，有很多是没有科学依据的，有些是没有效用的，有些有效用但是会有副作用的… 显示全部 
回答2：睡眠方面各种方法从柔和到严格有：亲密育儿（爱奶就奶），抱起放下，延迟安慰（1分钟到15分钟不等的间距，每天拉长一些），到哭声免疫。一般来说，年龄越小方法应越柔和，年龄越大越【可以】（可以不是必须）严厉。其实用哪种方法不重要，每个孩子都是不同… 显示全部 
回答3：在我生孩子之前，我看过延迟安慰的方法，当时觉得太对了！太科学了！还跟我妈讲来着，我妈也觉得，嗯，真的是好有道理啊。可是生了孩子之后，我发现，全家人谁都做不到。我儿子是一个典型的高需求宝宝，不但要挂在人身上，最好是还要走一走、摇一摇、拍一拍… 显示全部 
回答4：我用的是改良份额哭泣免疫法，一般适用于六个月以上的孩子，三天见效。后来因为生病之类的反复用过。我为什么能坚持下去因为让孩子自己入睡和对睡眠质量的改善有帮助，这是对孩子发育有利的事。只要长期有利短暂的痛苦就值得。孩子从出生要经历的摧残太多了… 显示全部 
回答5：训练，本身就是一个残酷的词。推荐你去当当买本书，叫《无条件养育》（如果我没记错的话）。对三岁以下的孩子，怎么爱都不嫌多。拥抱，抚摸，肢体接触，各种放任，都不是罪过。但是该建立的规矩也要建立，防止孩子长歪。不过，请牢记立规矩的前提是，给予孩… 显示全部 
回答6：孩子跟孩子真不一样，没带过高需求宝宝说妈妈应该无条件满足宝宝需求的可以自己亲自试试。利益相关，西尔斯亲密带娃已崩溃每晚抱娃四小时以上、每天无法睡觉三小时以上的妈妈已经持续一个月崩溃、我觉得还是妈妈活着对娃心理更好一点，别说我惯坏了娃，生下… 显示全部 
回答7：同样四个多月宝妈，小睡渣妈妈一枚我娃平时基本不哭闹，而我每天因为她睡觉却要让她哭闹，一直走着竖抱着拍着听歌睡，最长哄睡时间超过40分钟，迎来半小时醒，45分钟嚎试着让她哭过几分钟响应，结果是扯开嗓子哭红脸，上气不接下气，抱起来安抚几分钟还抽泣… 显示全部 
回答8：我宝就是传说中的高需求宝宝，精力充沛，月子里都没睡过2小时以上的觉，经常是抱着哄半小时，放下没10分钟就醒，夜里抱着睡更是经常。这个方法试过两次，娃大哭，不抱起来根本不停，感觉都要背过去了，只好作罢，我也想开了，抱就抱吧，娃爸爸但是也想替替… 显示全部 
回答9：有两个孩。大娃用西尔斯亲密育儿法，睡眠最大的问题体现在幼儿园时期，她午觉时没法自己入睡，所以很痛苦。小的现在两个多月，一直践行西尔斯直到前两天，作为高龄妈妈，我实在体力不支，白天晚上抱着睡。今天开始尝试抱起放下法，好像有点儿效果，
回答10：春生夏长，秋收冬藏。 自然规律不可违背，否则一定会遭受后果。愚以为，孩子很小的时候，要相信它的需求，它要啥，那就是你应该满足的。就像小树苗刚种下去，你能机械的隔三天再去管它一下么？必须细微呵护才行。等长大一点了，懂事了，身体和心理有一定的… 显示全部 
回答11：最好多看几本书，孩子小时候缺乏爱很可怕，你看的书不一定对.帮你邀请了其他人




问题：邓小平军事理论的高峰是什么？
描述：RT
链接：http://www.zhihu.com/question/30936803
回答1：”淮海战役是我指挥的。“”军队要忍耐。“
回答2：报告王尚荣同志作了，我不算报告，讲几句。这次对越自卫反击战，决心进行一次有限度的惩罚作战，所谓有限度，就是打击深度浅一点，时间短一点，目的是教训教训这个狂妄的东方古巴，取得我们中越边界的比较安定的边界线。同时也是对于柬埔寨反对越南侵略的一… 显示全部 
回答3：今天。
回答4：雷厉风行，执行快！
回答5：教训越南，警告苏联不要插手东南亚，通过军队对越战争中暴漏的问题推进裁军加速军队现代化，拉拢美、日。准确判断苏联无法维持如此大的战争机器，最终会进入战略收缩，世界大战20年打不起来，让军队忍耐，闷头发展经济。高超的战略家才能看清所有这些，并作… 显示全部 
回答6：……说吧，马前卒或新YCA或随便什么左派缓则组织发了你多少钱？如果非要认真答的话，可能是文革末期毛主席开始考虑接班人那会儿，矬子里头拔将军，比起四人帮显然还是他比较能打仗。
回答7：绝对是中英谈判！邓老单刀独斗撒切而老娘们！谈判期间一边对沙切尔喷烟，一边往自己脚下的大痰盂吐猛吐口水！不站而屈人之兵！最后是体力战：谈了好几个小时以后，邓老用四川话四：“今天谈判时间也很长了,我看出来你也累了，下面，我再讲几点…（又来了几… 显示全部 
回答8：军队经商。
回答9：这个问题为什么在佛教话题里？？
回答10：世界大战打不起来
回答11："淮海战役是我指挥的"
回答12：标签里为什么主战坦克？
回答13： 如果我们的铁骑继续前进 显示全部 
回答14：两山轮战




问题：从佛法的角度，婚姻的「实相」是什么？
描述：我是90后，父母12岁就离异了，觉得对婚姻有更深的认识。目前，身边朋友同学一半以上都结婚生子了。自从这两年接触传统文化和学习佛法以来，没太在乎这件事情，也就是说不考虑，身边人也催促成家，自己觉得交给佛安排，万事讲一个“缘”字，不去求、求得的不一定是好的。接触身旁已婚朋友，他们每次都是大诉苦水，谈婚后生活的巨大差别，几乎看不到幸福的家庭，都是这样那样的问题。曾经听过净土宗的定弘法师一直强调这个问题，大致是说男女之情本质是痛苦的，不要结婚为好，当然有好姻缘再随缘。请各位大师兄，结合自己的成家或出家的经历谈谈这个婚姻的实相好吗？阿弥陀佛。
链接：http://www.zhihu.com/question/37308231
回答1：谢邀。我的观点，引用大慧宗杲祖师的一句话说明： 茶里饭里喜时怒时。净处秽处。妻儿聚头处。与宾客相酬酢处。办公家职事处。了私门婚嫁处。都是第一等做工夫提撕举觉底时节。 不管结不结婚，都可以好好修行，道心若坚定，这些都不事儿，若非说是事儿的，只是… 显示全部 
回答2： 我是90后，父母12岁就离异了，觉得对婚姻有更深的认识。 父母的婚姻对你产生了一定（甚至可以说是巨大）的影响，虽然你没明说你的态度究竟如何（可能你还没有意识到这个问题的严重性），但我觉得父母离异对你的影响（或潜在影响）是以下所有问题的起因。 目前…  显示全部 
回答3：谢邀。但我既没有出家，又没有成家，巧妙地避开了题主的要求。任何事都是一体两用，这就看你的智慧了。朽木遇良匠，也能化腐朽为神奇，雕刻出稀世珍品。婚姻也是如此，当你能用最正确的方式和心态去对待它，不管遇到什么人，遇到多少风雨，都能于其中如莲花… 显示全部 
回答4：一，中国字儿向来是最讲道理的，男大当婚，女大当嫁。婚么，男人看见一个女人，脑袋一发昏，就婚了；女人么，盖个房子，把男人当猪养，就是嫁。反正就是一男一女，脑子一短路，秀逗了，咱们结婚吧。二，在佛教来看。一切不逃因果，夫妻，儿女，爹妈，朋友，… 显示全部 
回答5：婚姻是彼此历练的过程，磨合的过程，是道义的一种结合，彼此应该多为对方的幸福考虑，而不是要求对方，管制对方，强迫对方的太多太多。很多婚姻是因为不了解相遇结婚，也是因为了解而痛苦离婚。选择婚姻即要理性又要感性，如果彼此志同道合，结婚是很幸福的… 显示全部 
回答6：谢邀！我从上座部的角度来回答这个问题。首先你不能脱离你的目标来谈要不要结婚的问题，那样没什么意义。所以这么说吧，如果你人生的目标是为了解脱，那么当然不结婚啊。根本就是个累赘好吗？一个人的精力就那么多，你结婚后家庭分出你50%的精力，然后工作… 显示全部 
回答7：谢邀。婚姻的实相和诸法实相一样，属于《楞严》《圆觉》《金刚》等了义经所阐述的范畴，还是推荐您自己按照经典潜心去学。《楞严经》里观世音菩萨说了下面这么一段话：世尊我又获是圆通修证无上道故。又能善获四不思议无作妙德。一者由我初获妙妙闻心心精遗… 显示全部 
回答8：在题主的提问里，我看到了一种对于婚姻的担心、甚至是害怕。试图证明这是一种虚幻的东西。那么，好吧。我想，婚姻的实相，如下  http://www.  zhihu.com/question/3214  0107/answer/56959608    （请注意）因为认同此观点，俺成了一名齐天大圣，常常忘记“人生大事”的存在。当然，也可以说因为是齐天大… 显示全部 
回答9：汝今当于大师修习正念。如所说句。 有所依者则为动摇。  动摇者有所趣向。  趣向者为不休息。  不休息者则随趣往来。  随趣往来者则有未来生死。  有未来生死故有未来出没。  有未来出没故则有生老病死忧悲苦恼。如是纯一苦聚集。 如所说句 无所依者则不动摇。  不动摇者得无…  显示全部 
回答10：过去佛、祖有结婚的，也有不结婚的。除了当下有非常强烈的求道心的立即出家的，其他的大概就是暂时没有想好怎么走的人。如果结婚，因为人道是堪忍之道，结婚也是如此，既有它世俗中的快乐，也有烦恼，所以有经营婚姻的说法，只要不是一方或双方是特别固执的… 显示全部 
回答11：是过去世彼此伤害最深的冤家。例如，仇家。或者是彼此关系最近。例如兄妹爸妈爷爷奶奶姑妈嫂子宠物或者家里的牲口畜生家禽飞鸟，亲戚死后投胎再嫁娶到自己家。
回答12：世间事，一切相，都是无常，无常所以是苦。苦自然是苦，今天是乐的事，因为无常，明天便会转苦，因为没有恒常的乐事，所以苦受总会转来，所以其实三界之内，六道之中，并没有真正的乐事。也因为此，才要出离，离开六道，离开无常，离开苦，离开轮回。有些人… 显示全部 
回答13：借助另一半和儿女来让自己进步---通俗的来说因为家庭天生的特点就是：逼你来真的，让你不得不玩真的无形中符合了5戒中的不妄语
回答14：我来给你分析一下佛法怎么看待婚姻婚姻本质是痛苦的，这句话没错。可是在娑婆世界什么又不是痛苦的呢？ 地藏经说，娑婆众生 起心动念，无不是罪，无不是业。 在这个世间 一切逃不了生住异灭，成住坏空。结局就是一个苦字。 苦苦苦，那有如何呢？ 苦只是四圣… 显示全部 
回答15：男女感情本质自然很苦。伴随着大量的欲望，这种欲望本质很苦。随便说几样，占有欲。对自己的贪爱。对他人的贪爱。对感情的贪爱。更不要说性欲了那简直是如人喝咸水永远没满足的。如果说这种东西也算是快乐??唉。
回答16： 我是90后，父母12岁就离异了，觉得对婚姻有更深的认识。 你因为父母的原因，所以对婚姻有更深的认识，但请记住，根据自己经历所得到的认识只是一个方面，未必是全面的了解。 目前，身边朋友同学一半以上都结婚生子了。自从这两年接触传统文化和学习佛法以来，…  显示全部 
回答17：人类是在人际关系中获得成长的。这句话在古大德的很多论著中都有相似的意思，比如大慧宗杲祖师说“茶里饭里喜时怒时。净处秽处。妻儿聚头处。与宾客相酬酢处。办公家职事处。了私门婚嫁处。都是第一等做工夫提撕举觉底时节。”就是这个意思。真正的修行，不… 显示全部 
回答18：x邀！婚姻也好，感情也好，一切S就好。但是，@f得容易，因槲太多的“S”更是S著自己的妄想。碛懈星榛橐龅你裤胶涂释，е挛自以椤半S”，而其更多的是被自己@些猜yc期待o_了，我「J椤挂欢胃星椤」如何如何，一… 显示全部 
回答19：本质是缘聚。身边看不见幸福的婚姻，是因为看不见创造幸福的心灵。只看见许多心灵在索取幸福 。
回答20： 恭摘自《朱子治家格言》学习分享  （第八集）  蔡礼旭老师 2013/5/6  其实娶媳妇也是要靠德荫的，我记得我妈妈常跟我们讲，谁要到家里来吃饭都是注定的，所谓因缘天注定，天是什么？自然的法则。你很有德行，你们家娶进来的太太媳妇就是非常好，「有德此有人，有…  显示全部 




问题：过两天要回国，却梦见自己驾驶飞机出了事故. 本人信佛，请问用佛法如何解释和化解呢?谢谢各位师兄师姐？
描述： @GTHappy悦宁  @火十三爷 
链接：http://www.zhihu.com/question/37290879
回答1：这是我佛给你托梦，叫你别坐飞机，你既然信佛那就别坐了呗，化解个啥？我佛的托梦你居然都想化解掉，你把佛当魔看呐？这还算什么信佛？正解应该是随我佛缘，既然佛都托梦让你不坐飞机，那就不坐了呗。就去坐火车汽车轮船回国吧。我佛做事，必有深毅，就算不… 显示全部 
回答2：你的一切罪责果报，在梦里受，不以身受。理论依据请看僧伽吒经。
回答3：闭门思考三天佛法，即可化解！
回答4：生物学上对于梦的解释，就是人在睡眠的状态下大脑皮层的活动。构成了各种影像。佛学上，大致从唯识来很肤浅地说，人有大致六个感受器官，眼、耳、鼻，舌，身体，大脑而这六种器官对应六种功能，能看，能听，能闻，能尝，能感觉，能思考。六种器官叫六根，六… 显示全部 
回答5：这是信佛，还是信知乎
回答6：你以为你是信佛，其实你是迷信
回答7：你这信的不虔诚啊。
回答8：改坐轮船
回答9：不祥之兆,建议避开这个时段吧. 蜡烛
回答10：近乡情更怯




问题：如果一个人很孝顺，那他会做出丧尽天良，伤天害理的事情吗？
描述：传统观念中，对于一个人的评价首先看他是不是孝顺，古人云：“百善孝为先”。那给我们的第一印象就是“这个人靠得住”...但是有一些罪犯，对他的父母很孝顺，甚至为了父母杀人。不知道“孝顺”，“坏人”这两个形容人的标签，有没有内在的联系？这应该是个心理问题。。。
链接：http://www.zhihu.com/question/34015414
回答1：会。我的父亲。我的父亲是一个极其孝顺的儿子。他对我奶奶极好，每个月只有三千块钱，但是愿意给我奶奶花两千。(剩下一千养家，坐标魔都，家里基本靠我妈)我奶奶生病，我爸整天整夜的守在病床前，端茶送水毫无怨言。我奶奶五个子女，我们家条件是最差的，至… 显示全部 
回答2：我曾看到过这样一段话 “一个人对宠物好，不代表对人也好。对兄弟仗义，不代表会对恋人专一。对父母孝顺，更不意味着对妻子温顺。很多时候，一件事只能代表一件事，而人们总是喜欢用过多的联想，去填充自己对另一个人的期待。” 嗯，我觉得这个答案刚刚好～
回答3：这个问题让我想起一个毒贩，也不能说是一个，其实有不少毒贩都有相似的理由。或是欲望，或是需求。总之，一切欲望，包括所谓崇高的理想，都是需要钱来实现的。当正常途径无法获得足够钱的时候，横财就成了一个选项。抓到这人纯粹是巧合。云南或者去过云南的… 显示全部 
回答4：“我妈要是死在你们医院 你们都得给她陪葬”
回答5： 中国人的传统惯性思维 ：孝顺是一个很重要的品质，如果这个人不孝顺肯定是人渣，孝顺是超级无比的政治正确；如果一个人对他的父母很孝顺，那么这个人的人品一定非常好，至少人品应该不会差到哪去。 问题症结 ：古人云“百善孝为先”，古人说的就是好的吗？不然… 显示全部 
回答6：“其槿艘残⒌埽而好犯上者，r矣；不好犯上，而好作y者，未之有也”基本上这句话就是中国千年以来以孝治天下的伦理基础。按照古代宗教式的对论语的解读，尤其是理学兴盛后朱熹获得唯一解释权，那么一个皇帝如果不想让大家造反，当然要提倡以孝治天下了，… 显示全部 
回答7：会。我父亲就是一个很孝顺但做出丧尽天良的事来的人。我奶奶有三个儿子一个闺女，我爸牌老三我姑最小。我大爷年轻时当兵，常年住涵洞落下了严重的关节炎，行动不便，我姑在他们的地方开厂子很有钱，我爸在城里食品厂是正式员工，我二大爷在家务农，后来一家… 显示全部 
回答8：孝没事，顺起来要命
回答9：“娘，您快把这碗肉吃了吧，很嫩的，您嚼的动！”“还是我儿孝顺啊”抹泪吃肉“不像不孝儿媳！刚饥荒几个月就说没吃的了没吃的了，转天就没了影！”放下碗，往外看看“哎？我孙子呢？”
回答10：有比孝更“时M天良、天害理”的幔
回答11：你听说过震惊日本社会的宫琦勤事件么？正如另一个答主所说的:“一件事只能代表一件事。”宫崎勤事件：1988年～1989年发生于日本东京都与斡裣兀案中罪犯宫崎勤先后绑架、伤害及杀害四名年纪介乎4―7岁的女童，然后拍摄裸照猥亵、奸尸、吃尸、饮血，几个月… 显示全部 
回答12：“百善孝为先”那个年代的孝顺，在现在看来本身就是丧尽天良的事。
回答13：以孝之名，往往可以无恶不作。
回答14：有一个穷人家，馒头都很少吃。松软热乎的馒头是家里女主人常唠叨的佳肴。后来儿子长大了，外面打工，拿到钱的第二天一大早就去集市买了几个馒头，大冬天怕凉了，揣在怀里走了8里路回到家，就为了让妈妈吃一口热乎乎的馒头。这个小伙就是中国第一悍匪张君。… 显示全部 
回答15：孝顺的话他不会对父母做丧尽天良的事情。你是他父母吗？
回答16：卡巴斯基和巴基斯坦之间有什么关系；荷兰和河南之间有什么关系；孝顺和不丧尽天良、不伤天害理间就有什么关系～
回答17：没有什么比有信仰的坏蛋更可怕得了。
回答18：三国末年，司马昭在魏国权倾朝野，病死之后其子司马炎代魏称帝、建立晋国。为人臣子却夺权篡位，此等行径不忠不义。于是，晋朝立国之后主张以孝治天下。
回答19：任何一种情感走向极端，都是灾难
回答20：其实我无法理解，为什么人们会认为，有一种美德的人一定拥有另外所有美德




问题：Excel 有哪些可能需要熟练掌握而很多人不会的技能？
描述：
链接：http://www.zhihu.com/question/21758700
回答1： ????????????? 声明 ?????????????看到各种微博、微信公众号随意转载，甚至加上自家的水印，特此声明―― 允许个人学习目的带源链接及作者转载使用，组织、企业、商用等请联系…  显示全部 
回答2： 回答有些长，为节约大家的时间，我选取了一个经典案例，辅以详细的说明（中文版Excel2013）放在开头，没时间看全部回答的品一下这个案例就好了。这个案例充分体现了“ 将Excel的元素融入图表 ”的技巧。以下商业杂志图表均利用了这一技巧。下图是我参照上图制… 显示全部 
回答3： Excel的众多实用技巧，大神们的回答真是超精彩！我膝盖都快跪碎了，好不容易爬起来，整合了一下我以前的教程，补充几点：Excel最鲜为人知的技能之一其实是――装逼。我们总是抱怨自己不会公式函数，不会VBA，但又想一秒钟变高手……我只能跟你说，办法还是… 显示全部 
回答4： 【超多图预警】【欢迎关注我的微信公众号： XL_Excel 或扫描文中二维码】-----------------把后记复制到前面来-----------------------1）多多使用 帮助菜单 F1键 ；但是帮助菜单并不是全部，它只给出了一个功能的一般用法，特殊的用法，或者说是奇淫技巧还需自… 显示全部 
回答5： 看了看高票回答，基本都是关于可视化的技巧，那我来讲讲关于一些具体的 处理表格本身 的奇巧淫行吧c(?｀)ノ绝对干货不干不收钱！！！！！ 第一部分 入门小技巧 说明：这一部分的操作都相当简单，一学即会，通常只是一些大家不了解，但一但了解就好用得不… 显示全部 
回答6： 上个视频：撸了一天 VBA……实在是按耐不住啊……开机来回答 @未央之末  的回答很赞……完全勾起了我的回忆…………最开始的时候用 Excel 完全是当做 Word 那种用法……偶尔敲个公式还局限于四则运算上班之后需求就多了，身边有一位大神，用 Excel 把试验所有… 显示全部 
回答7： 今天主讲函数：因为函数用好了，也可以节省很多的时间。有太多的职场新人只会用自动求和和求平均数，所以普及一下常用函数还是很有必要（其实也算不上普及，共同学习而已）。我觉的还是符合题主的问题的，  应熟练掌握但很多人不会的技能。    写完才发现，写了很…   显示全部 
回答8： 1、vlookup，尤其是不同工作表之间的查询；2、ctrl+D 选中连续单元格后填充第一行的内容；3、要插入n行空白列/行，先在表格空白处选中n行/列，复制，之后在要插入的地方右键，选择插入复制的行/列；4、选中某行，ctrl+shift+↓，选中某行以下所有有数据的单… 显示全部 
回答9：这个必须是vlookup函数和数据透视表，必熟练掌握的技能而很多人不会这两招可提高效率不知多少倍但可惜太多的人还是用Ctrl+F的慢慢算……
回答10：受不了上面这帮回答，重度使用者来说几句按使用水平来增加初级阶段先学会基本的函数，大概十几个，几个也行，数据透视表必须的中级阶段函数要增加到50个左右，知道基本的快捷键操作，你初级阶段懂这么多快捷键有个毛用啊。高级阶段，函数要到100个以上，知… 显示全部 
回答11： SOLVER 规划求解也不是说必须熟练掌握啦，但是会与不会的人看待EXCEL完全是两个软件。另外有一个我觉得也挺有用的，但是算不上“很多人不会”，就是这个：根据图表上的散点添加趋势线，并且生成公式和线性相关系数，这个大家应该都知道了。================… 显示全部 
回答12：曾经遇到一个很机械的填充问题，觉得一定会有便捷的解决方法，但一直苦于无答案。差不多遇到问题是这样的：beforeafter像这种还好，拖拉就行，也要不到一分钟，但如果是遇到要填充到z，而且有2300行，简直会拖崩溃..于是在我锲而不舍的百度下，终于前几天找… 显示全部 
回答13： 照相机。这是个动态引用，大概可以理解成可视化的公式。兼具公式的动态性与图片的可旋转性。此外可以做一些个性化的图标。ps. 这个功能是我偶然而得，觉得很有意思很实用。还有很多东西可以挖掘。感兴趣的同学可以查看评论区  @曾阳 的评论。谢谢！ 显示全部 
回答14：2014-7-8更新：前面的回答可以看做详细的学习教程了，这里说下个人总结的exce的学习方法，针对刚入职场的新手以及经常使用excel办公的人，以提升工作效率为首要目标。本人也是表哥一枚，使用excel10年了，不算高手，只是比较熟练 。 结合个人的学习经验说下干… 显示全部 
回答15： 【自定义序列 】工具――选项――自定义序列。 一、如果是简单的自定义序列 如果要使用序列第一组、第二组、第三组、第三组、第四组、第五组、第六组、第七组、第八组、第九组、第十组，就打开“自定义序列”选项卡，选择“自定义序列”中的“新序列”，然后… 显示全部 
回答16：  excel小白的故事 背景：小白是一个不会用excel的小菜鸟，平时提起用excel就头疼。最近，小白找了一份工作，需要大量使用excel，还好他的师傅大白，是一个热心的老师，让我们一起来看看吧。(收藏的小伙伴们点个赞吧?(???????)?) 一…  显示全部 
回答17：懒人心态，随时想：这件事有没有更简单的办法可以做？重复性工作，程序能不能帮我自动实现？耗时的工作，有没有节省时间的办法？手工操作容易出错的工作，有没有不易出错的操作方法？见过N多人对着excel按计算器，太忧伤了。学习使用一个软件，重要的不是你… 显示全部 
回答18：看在我用VBA和excel帮我表哥搞定了原本他需要一整个星期才能做完的给三千个人根据官职和不同的作弊要求分配考试座位的事情，我觉得简单的VBA编程技能大家都应该学一学
回答19：1. 格式化数据，用计算机容易懂的方式存储数据，而不是人能看懂的方式。很多人做的表格，只能用来看，不能用来处理，无法发挥 Excel 强大的数据处理功能，徒然增加了手工工作2. 使用数据透视表，在格式化数据的基础上，再用人能看懂的方式处理和分析。
回答20： 有段时间没事干，把学校的平面图画了一下。。。。Excel 2003版本，文件大小415k，基本只使用了excel的填充和插入图形功能，只有百米跑道处为了涂色用了几下winXP自带的画板 =。=全图共用时大约两周。。。大部分时间是在楼里楼外跑来跑去的修改各处细节，比… 显示全部 




问题：哪些习惯能让生活变得简洁高效？
描述：
链接：http://www.zhihu.com/question/28255870
回答1：  生活好习惯，我的高效手册！【补充版1】 【求关于恋爱的那些，。。。这。。。这。。。爱莫能助！捂脸！】 1：每天列计划，写日程，争取第二天不白费：  偷我之前在  你曾经有过哪些励志故事？ - 张梓寒的回答  里的一张图做例子：  写日程表：如下图：（很多人看到之…  显示全部 
回答2：update 完成最终版，只有实践这些技巧才会对你有用，看完、收藏起来不会有任何的改变。个人现状是处在三条规则，距离一条规则完全保持简约的生活方式还要努力几年时间。---------------------------------------------------------------------------------… 显示全部 
回答3： 删除了跑步软件说明，以免有软广嫌疑 评论区有朋友说，读完之后有一种戛然而止的感觉……是的，生活不都是这样子的吗？  .................................................  补充增加了一些好习惯  ~ fair enough ，这世界上本来就只有那一小部分人才能享受世界上…  显示全部 
回答4： 谢邀。这是一个非常值得回答的好问题。能让生活变得简洁高效的习惯其实有很多，我这里仅列出几条自认为比较关键的习惯，来抛砖引玉一下―― 【0】在开始做任何一件不少于半小时的复杂事情之前，先留出大约 2% 的时间做计划。 这条建议的精髓是什么？2% 吗？不… 显示全部 
回答5：1.俗气的早睡早起（ˇ?ˇ）早起的前提是早睡。到点了，一定要定好闹铃关机再上床。2.睡前列明天日程安排和查看今天事务完成情况。总结得失。 3.每天有一定量的运动。 4.按时吃三餐，少吃零食。 5.没有特别想买的东西，就少刷购物APP。6.每周固定一段时间… 显示全部 
回答6： 8.29更：  谢谢各位大爷们的赞，第一次被点这么多赞，这些习惯分享给大家的同时也在分享给我自己，共同进步！再加几条正在培养的习惯吧，新习惯来源于 Scott H Young    的《LearnMore Study Less》  7.晚上不干事，将一天的工作放在早上集中完成，早早完成工作，晚…  显示全部 
回答7： 【持续更新，请勿转载】快速熟练打字。（这个让你生活效率提升百倍，终身受用，我会说大话？）重要性不言而喻，你是否还在忽视？请看下文！――――――――――――――――――――――――――――――――――――第二次更新，感谢大家的支持、谢谢朋友… 显示全部 
回答8： 跟很多答主的想法一样，每天列计划确实能让生活变得更加简洁高效。计划表上的内容要精，不要多。每天完成计划表的内容之后，剩下的时间随意安排。个人觉得如果计划表如果过于繁杂，事事都精确到小时为单位，这样会很容易产生压迫感，压迫感过大时就会感到疲… 显示全部 
回答9：10点校庆大典.校长对院长说,所有学生9点半之前必须坐好;院长对团委书记说,所有学生9点之前必须坐好;团委书记对辅导员说,所有学生8点半之前必须坐好;辅导员对班长说,所有学生8点之前必须坐好;班长对同学说,大家7点半集合...
回答10：不要想那些“关我屁事，关你屁事”的事情。
回答11： 【最新编辑于20150304 谢大家支持】 写下这条答案后这两天被点赞、私信和评论闹醒，对了，还多了一些关注我的朋友，谢谢！我会继续努力的！ 内心深感谢意及一丝丝惶恐...补充一张自己连夜赶出来的 思维导图 答谢大家的厚爱和节约大家时间，与君共勉！ 2015保… 显示全部 
回答12：收到邮件/微信24小时内回复，@是我学长教我的最有用的习惯。这个习惯会让我们更快处理问题，锻炼做出决定的能力，不拖延。 如果不好回答的问题，长痛不如短痛。忘回复对方，反而伤害感情。 TED演讲嘉宾Brene Brown曾经说过choose discomfort over resent… 显示全部 
回答13：1.清楚自己属于哪个level，不要对自己，对别人轻易夸下海口。2.不要撒谎，撒一个谎，有时候需要100个谎来圆场，得不偿失。3.拒绝信息过载。每天你浏览的新闻，90％对你一点用处都没有，因此，你只需关注你真正喜欢的东西，没有必要事事关心。4.学会说「不」… 显示全部 
回答14：想了很久对我来说就一个目前比较有用――不带手机！！！
回答15：不行就分，喜欢就买，多喝点水，重启试试，关我屁事，关你屁事 。运用以上6条简单粗暴的法则，你的人生会减少百分之八十的麻烦。
回答16：知乎上很多人说过的，能花钱的，就不要花时间。钱不够多怎么办？把时间用来令自己能更好的赚钱。
回答17：定期扔掉一些没用没价值的杂物?(*^^)o?*?o(^^*)?
回答18： 谢邀。  @warfalcon  写的已经很好了。我就简单补充几点好啦，我的书里 《给你1天72小时》   也有说到过：做什么事情最好要 想清楚目标 （当然兴趣爱好休闲娱乐不算)。可以用SMART原则好记性不如烂笔头，有计划，把它们写下来学会选择， 懂得放弃 ，增加投资回报率对… 显示全部 
回答19：家里永远很乱的人，来写个答案，完全是为记录改善过程吧，也会慢慢补充。我小东西非常非常的多（我太爱买些价格不高又没太用的东西，简之就是爱囤货），又不太爱扔东西，又比较懒 -。- 没洁癖。 存放篇： 1. 分类存放： 1.1 我有个很可爱的小铁盒，用来放所有… 显示全部 
回答20：听说了那么多时间管理、高效生活的秘密，你始终没有采取行动。2015年下半年开始了！我们索性把所有和Productivity有关的秘密全都抛给你！接下来，行不行动就看你了。文章很长，干货很足，读时请悠着点。1首先，我们来说说规矩Rules you should know 50-30-20…  显示全部 




问题：哪些话语曾经在一瞬间击中你？
描述：书上瞄到的， 别人说出口的，广播上听到的，电影里看到的....
当时虎躯一震，心里一紧， 啧
链接：http://www.zhihu.com/question/24242448
回答1： 非要说的话大概是这段儿： 显示全部 
回答2：“你从不早起，就像这个姑娘。嫁到邻村后，她不得不早早起床，当她第一次看见田野里的晨霜时，她说：‘我们村里从来没这东西！’你的想法和她一样，你觉得世上不存在爱情，那是因为你起得不够早，无法遇上它，而它每天早晨都在，从不迟到。” ――《哈扎尔… 显示全部 
回答3：那都是很好很好的，可是我偏不喜欢。 ――《白马啸西风》
回答4：最怕世界游遍，发觉没有此人。――杨千谩蹲杂尚小
回答5： 某天，你无端想起一个人，她曾让你对明天有所期许，但是却完全没有出现在你的明天里。 
回答6：老太太说：“我就特别看不起你们这帮年轻人，二三十岁就叨逼叨说平平淡淡才是真。你们配吗？我上山下乡，知青当过，饥荒捱过，这你们没办法经历。但我今儿个平安喜乐，没事打几圈牌，早睡早起，你以为凭空得来的心静自然凉？老和尚说终归要见山是山，但你们… 显示全部 
回答7：“去想想无关紧要的事情，去想想风”
回答8：我偏要勉强
回答9：我梦寐以求，是真爱和自由。
回答10：有一种落差是：你配不上自己的野心，也辜负了受过的苦难!
回答11：「不能把这个世界，让给你所鄙视的人。」
回答12：傻女，听我说，现在立刻回家，洗个热水澡，明早起来，满街都有男人，个个都比豹哥好。
回答13：“亲爱的刘雪同志，我很喜欢你，我已经跟领导申请过了，我要调到南京来。他们没同意，所以我辞职了。现在档案怎么移交我还没想好。所以，请你做好在南京接待我的准备。 亲爱的刘雪同志，我不会说话，但我有句心里话要告诉你。 我想和你生活在一起，永远。”
回答14： 
回答15：是谁来自山川湖海，却囿于昼夜厨房与爱。
回答16：它类似一种少年时代的憧憬，一种从来不曾实现且永远不能实现的憧憬。这种直欲燃烧般的天真烂漫的憧憬，我在很早以前就遗忘在什么地方了，甚至很长时间里，我连它曾在我心中存在过都记不起。而初美所摇撼的，恰恰就是我身上长眠未醒的“我自身的一部分”。 … 显示全部 
回答17：别人帮你那是情分，不帮你才是本分。听完就对这个世界释然了
回答18：越过山丘 才发现无人等候---- 李宗盛《山丘》――――――――――――――深夜，看到这句：最可怕的事情莫过于你发现你什么也没做错，你却输了―miss you，at last
回答19：我是你的骄傲吗？ - 筷子兄弟《父亲》
回答20：2015.6.29日更新―― 真没想到这个答案被这么多人赞，这句话原句是： 我们自以为拥有的很多自由，不过是人家的一时疏忽而已。 抱歉没有找到原创的那位知友。 本人也没有锁定某个网站看剧的习惯，而且贴吧，微博，天天都有大把的资源。也正如评论里说不是什么… 显示全部 




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：重庆小面为什么会火，正宗小面到底是怎样一种食物？
描述：看到孟非也开了家重庆小面馆；然后某天吃路边摊，也瞅见卖重庆小面的小车；然后感觉从商场餐厅、连锁小店、路边摊...重庆小面似乎在全国大有赶超沙县与兰拉之势啊？那么问题来了，正宗的重庆小面到底是怎样一种食物？它为什么会在段时间内在全国很多地方火起来呢？
链接：http://www.zhihu.com/question/26909960
回答1：重庆小面是一种素面，材料多用碱水面，配时鲜蔬菜，调制成麻辣口味，配料众多，可达十余种。一般是汤面风格，也有不加汤的，称为干溜。上面有朋友说也有清汤的，重庆本地人一般还是更倾向麻辣。在此基础上加入牛肉就是牛肉面，加入肉酱就是杂酱面，加入粑豌… 显示全部 
回答2： 谢邀。不要问我为什么满含口水，因为我爱这碗小面爱得深沉。话说我泱泱神州，地大物博，南稻北麦，曰米曰面。米饭首推：  一碗大道至简的老干妈盖饭  ，可谓饭中基品；面条则是百花齐放，燕瘦环肥：东有魔都阳春面，南有妖都云吞面，西有成都担担面，北有帝都… 显示全部 
回答3：两年前的一个冬天在重庆出差，半夜修完图饿得不行，准备出去觅食，出酒店没多远发现有一家还没关门的小面馆就进去了，老板把火打开烧水，顺手递了一根烟过来，很自然，就像给朋友递烟一样，我们抽着烟聊天，刚把烟头丢了他老婆就把煮好的面端了上来，一碗最… 显示全部 
回答4：楼上有些已经说得很到位了，但还想整理补充一下。首先，重庆小面是一种怎样的食物。小面之所以被称为小面，是因其简单快捷。不同于北方面条还需要熬汤底，小面简单到只需四五味调料、三五分钟煮熟就可以吃了。但小面复杂起来，需要十多二十味调料，还有自家… 显示全部 
回答5： 作为一个重庆人！而且是一年九个月都在留学吃不到小面的那种！必须说：重庆小面可以让你深刻体会到 重庆人“下面”真的太他妈好吃了！有粗有细（主要是刀削面和细面两种）粗的自然吃着过瘾！但是个人觉得比较容易吃腻！细的虽然不那么中看，但是“汁液”浓… 显示全部 
回答6： 以前高三，寄宿，学校规定周一到周五不能出校门，要出校门必须请假！那时就得了小面上瘾症，明天跑去办公室找班主任，“老师，我要请假”老师说：干嘛！“我要出去吃小面”老师：好吧，批准！我一周会以这样的理由请至少5次假！那种被放出来直接奔面馆的感… 显示全部 
回答7：重庆小面是一碗简单的素面，全靠葱、姜、蒜、酱油、味精、油辣子、花椒面、芽菜、麻酱等佐料调味，却也让一碗面显得不简单。所以，说佐料才是小面的灵魂也不为过。有时候在面馆吃小面，总会遇见一些人，我一直无法理解他们的这种喊法：老板儿，来二两小面，… 显示全部 
回答8：2013年的时候在重庆住了4个月时间，这期间吃了很多小面和豌杂面，还有火锅等。算起来这是我跟重庆的第二次深度接触，第一次嘛，应该回溯到22年前，也就是1993年，可惜那时候还小好多记忆都模糊了，但还是美的。2013年在重庆的这几个月正好是春夏之交，3月到… 显示全部 
回答9：重庆小面只有在重庆吃才正宗 外面的味道不对
回答10：本人在重庆生活了一年多了，也吃了不少小面。小面分清汤和红汤两种，可以加肉酱，总的来说大多数面店的小面都比较油腻。清汤小面类似于阳春面，但有着重庆特有的油香，红汤小面是汤底有辣油的，相当麻辣。前几天本人和几个朋友玩了通宵后出门吃早饭，六点左… 显示全部 
回答11： 微信公众号：数据冰山所有图表都是由文图（  http://  wentu.io      ）制作提到重庆美食，大家首先想到的莫过于火锅，但是重庆还有一种比火锅更普及、亲民的美食，那就是重庆小面了。尤其最近2年以来，重庆小面大有追赶乃至超越国民美食沙县小吃和兰州拉面的趋… 显示全部 
回答12：  ▲重庆小面为什么会火？ 看楼上回答有说是舌尖2，有说是纪录片... 对我来说，我不记得舌尖2哪里出现小面了（(???) 别打我~ ），也没有看过相关的小面纪录片。只知道重庆小面就和黄焖鸡米饭一样，一夜之间就开遍了全城的感觉。知道重庆小面这样食物… 显示全部 
回答13：我认识一个福建的朋友，特别爱吃重庆小面，每次能吃六两。大家知道一份正常份量的小面是二两，加大号是三两。他每次先叫三两小面，吃完后又叫三两小面。老板就会以看怪物的眼神盯他(大部分时候他是一个人去吃)，蓝后第二份三两份量就明显不足了。。。估计是… 显示全部 
回答14：只回答第一个问题因为好吃又便宜！开在我们大学城一个月就成了爆款外卖店！！我以前真是孤陋寡闻怎么会有这么好吃的面！！还在担心回到老家小城再也吃不到重庆小面，谁知尼玛，遍地开花，哪条街都有！真是得民胃者得天下啊！
回答15：重庆小面为什么会火？我也想问为什么会火？谁说自豪感的，我不觉得有啥自豪的啊，最直接的影响，没火之前一碗小面2.5，现在价格火了成倍的增长，自豪感真的好吗？重庆小面，就是学生党、上班族、打工的、小企业的老板每天早上最喜欢在街头巷尾吃的早饭。从… 显示全部 
回答16：重庆人的早饭、午饭、晚饭和夜宵而已……2块一碗，然后报纸上等了个广告：我们要涨5毛钱现在已经快5块了牛油牛骨熬的汤十几种调料和香料还有辣椒油……味道很重，早上吃，很开胃……
回答17：好制作……
回答18：干捞麻辣豌杂最高。
回答19：不爱吃猪油，就一直没敢尝试
回答20：重庆小面应该是由孟爷而出名吧，记得当时看非诚勿扰时就听说他开了一家重庆小面。其实在我心里，真正的重庆小面，就是早上起床后，随便走到楼底下，找家苍蝇馆子，“要二两牛肉面”。待这碗红扑扑的、油腻腻的小面碗上来之后，香得死人，一早上的愉快心情就… 显示全部 




问题：和高频交易套利相比，中低频统计套利有什么优势？
描述：随着高频交易套利越来越多，中低频统计套利的机会会不会越来越少？
链接：http://www.zhihu.com/question/33792270
回答1：高频套利夏普率随便上二三十，但因为流动性有限所以利润有限。我们其实不需要那么高的夏普率。降频会降低夏普率，但会因为流动性更高而获得更高的利润。中低频套利的市场容量大一些，但风险也要比高频大很多，尤其是尾部风险。我们戏称这类策略是“在火车前… 显示全部 
回答2：机会不会越来越少的。中低频讲究的是out smart 不是out run. 在延时不是差的离谱的情况下可以有更充裕的反应时间来做复杂模型，execution质量相对影响少，research占得比重大，拼脑力更多。
回答3：无论是高频策略，低频策略，还是涨停敢死队，都有一个问题：这是公平公开市场，你的策略别人也可以用。而当很多人用你的策略时，你会遇到两个问题。首先，你要和很多人一起抢有限的机会分羹。其次，你而不是别人抢到机会时，很可能是因为别人根本没抢，因为… 显示全部 
回答4： 谢邀。模型是需要根据不同属性，进行分类入库管理的。首先，在交易之前你必须明确每个模型位于交易频谱的哪个频段。以下图为例，股指期货500毫秒级（指行情切片，并非交易频率）的跨期套利属于次高频，这是目前中国市场的天花板；题主所谓的中低频统计套利… 显示全部 
回答5：1.中低频套利策略资金容量更大，盈利=策略收益率*资金容量，所以资金容量越大，就能赚到越多的绝对金额。2.中低频套利策略相对更简单，更容易开发和维护，太复杂的交易系统，出问题时，找问题都要找好久。3.中低频套利策略有效性时间相对更长，更不容易失效… 显示全部 
回答6：从模型角度而言，二者对应的不是同一个信号，从市场角度而言，也不是同一个市场机制和盈利原理。高频做起来以后，中低依然能做。当然像中国目前由于T+n可以看作人为拉长信号时间，将高频信号变作中低频信号。所以这部分的利润是会随机制改变而减少的，但这… 显示全部 
回答7：完全不是一个东西，滑点问题小太多了，编程语言也不一定非得用C，速度慢点没关系，硬件速度，地理位置都没有那么重要了。
回答8：在套利这个领域里 速度是决定性的低频策略 高频系统一样能用 抢得价比你更好低频策略的优势可能是来自 消息或者别的渠道 纯市场角度 你低频能做的高频也能做 而且还能随便套你
回答9：中低频交易可以不到极端价格不出手啊。我就认为股灾来了，95%的人都应当亏损。然后我再进场。而高频交易，胜率高于四成就会频繁实施了。
回答10：高频不是人干的事情，是机器干的。本人不是专业交易员，除非大牛大熊不然不看盘的，好公司总能带给你10+%的收益。在市场波动极大的时候精细的操作意义很大，但是不必每日都交易的。如前几天的疯牛，以秒的准确度做跟踪止损我就很满足了，那样收益率可以提高… 显示全部 
回答11：省心




问题：历史上有哪些成就颇高但鲜为人知的人？
描述：如题。
成就比名字有名。

请注意是可以 载入史册级别的 ， 有知友回答说周杰伦公司的某个合伙人就太跑题了
链接：http://www.zhihu.com/question/39886583
回答1： 他在专业领域如雷贯耳，但在大众面前默默无闻。一个多世纪以前，那是大清朝的最后一年，他考取清华学堂的首批名额，年龄不到13岁。他远渡重洋，师从诺奖得主布里奇曼，测量出了当时世界上最精确的普朗克常数 h 值。获得哈佛博士之后，他立即回国，开始为自… 显示全部 
回答2：1、四大名著中，有三本不知道作者是谁。现在我们说《三国演义》作者罗贯中、《水浒传》作者施耐庵、《西游记》作者吴承恩，但是，这都不一定是真的。学界对此没有定论，甚至有没有罗贯中、施耐庵这两个人都不一定，或者说个别文人笔记中的那个罗贯中、施耐… 显示全部 
回答3：第一反应是许镜清老师，就是西游记的配乐作者，敢问路在何方、女儿情、猪八戒背媳妇等等脍炙人口的歌曲作曲者，如果说六小龄童知名度100的话，蒋大为老师能不挂科，许老师大概没到1。。。。 "西游记"看了30年 我们欠老人家一场音乐会    韩寒替西游记曲作者抱不…    显示全部 
回答4：中国青霉素之父――樊庆笙 中国青霉素之父樊庆笙：炮火中带菌种回国(图)-中新网    樊庆笙出生于辛亥革命爆发的1911年，故乡在常熟，1940年留美，1944年历经曲折回国，并在当年成功生产出青霉素，由此中国成为世界上能够研制盘尼西林的七个国家之一。 盘尼西林… 显示全部 
回答5：这是我专业领域的一位大神。此人有多牛呢？六十年前，在所有涡轮机计算停留在一维和二维时，此人发表了一篇准三维涡轮机计算理论的文章。这个理论有多重要呢？在这里，我要先科普一下，涡轮机模拟的难度之一在于叶片，叶片太多，流场复杂，所以电脑算起来非… 显示全部 
回答6：王铁崖
回答7： 最近【阿松】的动画很火，就说一下阿松的原作者――日漫“远古大神”・ 赤冢不二夫。 2015年，为了纪念赤冢大师80周年诞辰才制作了这部电视动画阿松，来缅怀“阿松的父亲”。集英社两大奖项：手冢赏――剧情类，命名自漫画之神・手冢治虫赤冢赏――喜剧类，命… 显示全部 
回答8：1897年7月出生1921年毕业于湘雅医学院1937年淞沪抗战，身负第一线参加前线医疗救援队1938年接任中央防疫处处长。在昆明从无到有重建中央防疫处。从这时起，抗战中的疫苗与药品源源不断的从昆明西山送往全国各地。1942年，制造成功国产牛痘苗，供盟军使用。1… 显示全部 
回答9：兰陵笑笑生。
回答10：孔子他妈。我们经常提到孟母三迁的故事，而孟子是亚圣。正牌孔圣人的妈是谁呢？据司马迁《史记・孔子世家》记载：“纥与颜氏女野合而生孔子。”孔子他爸叔梁纥死后，颜徵在与孔子的生活相当困难。坚强勇敢的颜徵在，在极为艰难的情况下将孔子培养成身高九尺… 显示全部 
回答11：圭多达莱佐
回答12：最伟大的发明家莫过于John O'Sullivan，他发明了你们只要失去它就会浑身难受的WIFI...
回答13：没人提太史慈身边那个1挑12的无名小卒？
回答14：谁发明的轮子？
回答15：有个老梗，好像有点偏题，说的是《三国演义》在开头煅出刘关张兵器的隐藏于新手村中的神级锻造师。
回答16：麻将的发明者。个人认为用户体验超过微信，发明者远胜乔布斯
回答17：第一个吃螃蟹的人有些事情我们更多的是关心有没有人去做，但很少关心谁第一个去做
回答18：实际上，很多成就，世人（非专业研究者）都不知道首创者。现在在电脑前，知道鼠标的首创者是谁？知道键盘的首创者是谁？知道显示器的首创者是谁？键盘源于打字机之父――克里斯托夫・拉森・肖尔斯鼠标源于――道格拉斯・恩格尔巴特显示器源于CRT――威廉・… 显示全部 
回答19：Sharon Cheung
回答20：紫狂呀




问题：那些年骗过我们的名人典故都有什么？
描述：小时候都被哪些经典故事骗过，比如：爱迪生的那句名言……天才balabala……结果还有一个后缀……看完整句也真是醉了有木有……
――――――――分割线――――――――
昨天提了这个问题，没想到仅仅一天关注和回答的知友增加的这么快。首先，非常感谢各位知友的颠覆性回答；其次，感谢知友指明了问题的不当之处，也就是关于爱迪生名言的问题；第三，由于题主实在才疏学浅，一些争议之处无力辩驳，还望知友抱着负责的态度，有理有据神回复；最后，还望关注的知友抱着独立思考的态度审视问题，不人云亦云，长见识也好，图一乐也罢，总之最重要的是开心～髟俅胃行淮蠹遥
链接：http://www.zhihu.com/question/27195235
回答1：  爱因斯坦数学不好，只考1分。  结果人家是在德国念的书啊！！！！！！  德国的1分是最出色啊！！！！！！！！  我却拿它当励志故事好多年啊！！！！！！  还拿它当作文素材写进了作文啊！！！！  还不止一次两次啊！！！！！！！  ！！  用得得心应手啊！！！！！！！！！！ … 显示全部 
回答2：我小时候的励志鸡汤居然是诗人用讽刺口吻写的...初中课本里弗罗斯特的《未选择的路》（The Road Not Taken by Robert Frost）最有名的一句如下：一片树林里分出两条路―― / 而我选择了人迹更少的一条 / 从此决定了我一生的道路。（"Two roads diverged in … 显示全部 
回答3： 
回答4：此回答有点跑题，主旨在于盘点下那些被断章取义的典故或者名言之类的，语法搜了下还真的搜到了类似问题 有哪些被后人曲解的古文或古诗词？ - 文学 于兄  @于文博  说是复制豆子大神的，抱歉精力有限实在没有时间去挨个翻阅，可以的话帮忙找到到底是哪个答案里说… 显示全部 
回答5：s爱迪生小时候用镜子反光提供光源让医生给妈妈做阑尾炎手术救妈妈故事。急性阑尾炎被记录可手术治疗始于1886年，爱迪生出生于1847年。也就是说即使他妈妈得了急性阑尾炎并且有医生给她做手术，这一年爱迪生已经39岁了。最可怕的是在他33岁那年他发明的白炽… 显示全部 
回答6： 例如，孔子其实不同意“以德报怨”。 这个已经有知友提到了，那么“以德报怨”到底是从哪里来的，我写一个详细分析吧。之前回答过一个类似的问题，我就贴过来了。=========================================== 有哪些被后世人曲解的历史典故或名言？ - 游星烛…  显示全部 
回答7：比萨妖塔伽利略，落樱神斧华盛顿，画蛋煞笔达芬奇，聚光魔镜爱迪生。那些年骗过最多人的典故，基本都出自课文。所以钱钟书说，不识字的被识字的骗，识字的被印刷品骗。像什么牛顿的苹果、瓦特的水壶、朱德的扁担、爱因斯坦的板凳…… 可以说是我们接触的第… 显示全部 
回答8：好吧，就说题主说的这个梗。爱迪生的名言：天才等于百分之一的灵感加百分之九十九的汗水。 Genius is one per cent inspiration, ninety-nine per cent perspiration. 据信这句话出自20世纪初一次新闻发布会中。并且在几年后在杂志上发表。大约2000年前后，一… 显示全部 
回答9：哈佛图书馆墙上的十五句话，值得你铭记终生：1，一人结扎，全家光荣。2，一人超生，全村结扎。3，该流不流，扒房牵牛。4，少生优生，幸福一生。5，强奸犯法，不如嫖娼。6，光缆无铜，偷盗无用。7，放火烧山，牢底坐穿。8，宁添一座坟，不增一口人。9，说好… 显示全部 
回答10：当然是柏拉图说：男女生下来被神分开，所以注定要寻找命中的另一半。这话不是柏拉图说的，也不是他自己的想法，甚至这是他不屑的想法。这段话只是出自于他的一份酒会会议记录《会饮篇》，大家纷纷讨论爱是神马，参会人员有爱少年的，有被少年爱的，然后，都… 显示全部 
回答11：必然是纸上谈兵！！！！可怜的赵括，他那时候还没有纸呢。评论中更新：百度的说法：纸上谈兵的雏形大约出现在唐宋，正式作为成语最早是在清代，但都是指书生用兵，跟赵括一点关系都没有。连《 东周列国志   》也没有这个说法。关于所谓 赵括纸上谈兵   的最早记载，… 显示全部 
回答12：两句杜甫的诗：读书破万卷，下笔如有神。小时候被骗了，以为多读书就能写出好文章，后来才知道，这是杜甫在自夸啊！说自己是学霸，书读得多，文章也写得好，根本就没有因果关系！根本就是凑表脸好么！
回答13：青年文摘，读者，意林。
回答14：马克思和燕妮的伟大爱情故事，事实证明勇于喜当爹的基佬恩格斯才是最仗义的。
回答15：父母在，不远游。其实后面还有句，游必有方。
回答16：比尔盖茨退学创立微软，成为全球首富。长大了才知道，盖茨生于律师之家，家境富庶，爹妈看他太聪明，普通学校根本不适合他，就送他去西雅图著名的私立中学。盖茨正是在这所中学接触到计算机，并且在中学阶段就积累了 近万小时 的编程经验。要知道，那可是在计… 显示全部 
回答17：三个臭皮匠顶个诸葛亮什么？？？皮匠三个？？？天呐！！！既生亮何生三个臭皮匠啊！！！ “皮匠”实际是“ 裨将   ”的谐音，“裨将”在古代是“副将”，这句俗语原意是指三个副 将的智慧合起来能顶一个 诸葛亮   。后来，在流传过程中，人们竟把“ 裨将   ”说成了“皮…  显示全部 
回答18：酒肉穿肠过，佛祖心中留。下一句是世人若学我，如同入魔道。
回答19： 
回答20：马云给你的十条忠告。周立波被封杀的十句话李白的预言诗莫言最最浪漫的十句话不顶不是中国人参考朋友圈




问题：如何看待贾玲就恶搞花木兰道歉？
描述： 贾玲就恶搞花木兰道歉 《欢乐喜剧人》今晚停播   
 贾玲道歉： 首先对喜爱我的观众致歉，由于我的无知和疏于学习演绎了花木兰这个作品。经过这两天的学习我深刻的意识到这样做是不对的。花木兰是受人尊敬的巾帼英雄，显然拿她来演绎成一个喜剧作品是不合时宜的，也是有违公众审美习惯的。感谢对我批评教育的热心观众，接下来我会更好更多的学习演绎更多正能量悦人心的作品。艺术无涯，传统有界！也对东方卫视，对同仁们说声对不起。再次真心的说声抱歉。 
链接：http://www.zhihu.com/question/32325755
回答1： 大家可能都想多了，最早跳出来骂贾玲这个段子那帮人，正好准备要拍一个花木兰的电影，这个段子的形象和他们的本子是对立的，所以骂，顺便炒作，这个戏的新闻发布会我在现场，然后大概两三天贾玲演了那个段子，又大概两天，他们在群里开骂，然后开始做了新闻… 显示全部 
回答2：不知道诸位有没有发现，上纲上线早已有之，但上纲上线逼人道歉屡试不爽的只是最近一两年。上纲上线不可怕，可怕的是权力作保的上纲上线，是把上纲上线当做意识形态斗争利器的可怕思维。
回答3： 贾玲研究协会表示将介入此事==≠======≠=======≠======≠社团公告的铁丝网====≠====≠=====≠==666赞，谢谢各位知友对协会的支持，本协会表示敌对社团对贾玲的构陷行为将追究到底。敌对社团的，你们有权利为贾玲的道歉而感到开心。因为作为死人，你有权… 显示全部 
回答4：照这道理郭德纲应该给于谦的父亲们道歉
回答5： 五百赞（惊恐脸）自己很喜欢贾玲，她道歉会觉得很委屈。刚看到梁欢直导的微博，也贴上来吧------------------------------分割---------------------------小王爷的回答满分  显示全部 
回答6： 微博上看到这一段：上面这段其实是调侃，应群众呼声添加最新情况，这回是真的了：更新罗生门：r(s_t)q 显示全部 
回答7： 最后一次补充：没想到这个答案会这么火……这是最后一次补充本答案。先说明， 我所说的只是我个人的认知，我从来也不认为我的观点就一定正确 。但至少我认为，一个开放的强大的民族和国家，应该有强者的气度，就是容许一些玩笑。如果说一个虚构的人物都可以上… 显示全部 
回答8：这股歪风邪气不遏制下去，以后再也听不到王司徒和诸葛孔明和谐动人的歌声了
回答9：逼迫贾玲道歉的那个木兰研究中心，来自传说中的“中国木兰之乡”――河南虞城。但事实上自称花木兰故里的，东有安徽亳州，西有陕西延安，南有武汉黄陂，北有河南虞城。众所周知，花木兰是一个文学作品中的虚构形象，原作《木兰辞》中提供的地理信息如下：“… 显示全部 
回答10：那罗贯中是不是得把膝盖跪烂了才能还三国群英一个清白？！请立刻赔偿精神损失！吴承恩你说你写的什么玩意严重丑化歪曲了历史上伟大的三藏法师的形象！我们给予强烈谴责！我们已经提起诉讼！兰陵笑笑生请你停止对西门大官人的诋毁！他和李瓶儿潘金莲小姐只是… 显示全部 
回答11：花木兰是一个什么形象，最早见于北朝民歌木兰辞，然后，然后的考据就没了，民族英雄都勉强算不上，戏说有何不可。人家张飞一个翩翩公子被写成一个杀猪的有人管吗？曹操就是历史上真实的曹操吗？孙权就是历史上真实的孙权吗？刘备就是历史上真实的刘备吗？隋… 显示全部 
回答12：道个毛线歉，甄执给绿帽子雍正道过歉吗？
回答13：  彭丽媛为木兰放弃商演 费力不讨好我也唱歌剧   你们啊，图样！ 显示全部 
回答14：我如果成立个贾玲研究协会，是不是能让花木兰研究协会这帮人道歉？
回答15：我很奇怪为什么没有掀起全民恶搞花木兰的高潮……
回答16：我想起了小Wr劭吹摹Q版三」。涫近眼呆逼、P羽是自倜@子牛s佬、w嘛??好像]怎N改，w永h熘一「|」晶剔透的鼻涕、T葛亮是_人神棍?????按尊敬的花木m文化研究中心的，估那赢片的主人T… 显示全部 
回答17：她道的不是歉，道的是无奈。
回答18：第一次知道还有个木兰文化研究中心，昨天特意去查了查木兰文化研究中心到底是个什么样的组织。 “木兰传说被列为国家非物质文化遗产后，中国文联委派中国民间艺术家协会的几十位专家学者到河南省虞城县进行深入调研，考察论证后，认定虞城就是木兰故里。”… 显示全部 
回答19：按这个思路发展下去，以后喜剧只能从没有任何名气、四肢和头脑健全、活着的、异性恋的汉族男人身上找梗了， 而且还不能提所在地←_←
回答20：中国足协让哪个艺人道过歉




问题：历史上有哪些作死的科学家？各有哪些作死行为？怎样评价其行为？
描述：相关问题：
 历史上有哪些作死的艺术家？各有哪些作死行为？怎样评价其行为？ - 艺术史 
 历史上有哪些作死的哲学家？各有哪些作死行为？怎样评价其行为？ - 哲学史 
 历史上有哪些作死的统治者？各有哪些作死行为？怎样评价其行为？ - 历史人物 
链接：http://www.zhihu.com/question/37736458
回答1：  各种甜味剂的发现简直就是实验室里的作死史啊！！ 先从 糖精 的发现说起吧。一般认为，糖精的发现者是俄国人康斯坦丁・法赫伯格（ConstantinFahlberg）。这货在美国约翰霍普金斯大学一个实验室里负责分析糖的纯度。他并不是课题组的成员，而是被一家公司雇来做… 显示全部 
回答2： 谢邀。子曰：朝闻道，夕死可矣。◎ 阿基米德（Archimedes）怒斥罗马士兵：“不要弄坏我的圆！”◎ 布洛克（William Bullock）是高速轮转印刷机的发明者，死于将脚伸进自己的印刷机去踢一个滑轮而导致的截肢手术。◎ 伽罗瓦（Evariste Galois）作为史上最传… 显示全部 
回答3： 这种事牛顿也干过。下面是牛顿笔记本中的一页，记载他这次实验。图片来自  http://www.  lib.cam.ac.uk/exhibitio  ns/Footprints_of_the_Lion/8Bodkin.html      看到中间的图了吗？没错，牛顿把一根针从自己的眼球下方刺入，用针尖从下压迫眼球。他想知道 对眼球的压迫会产生怎样的视觉效果。笔记本的这一部分记录了牛顿对… 显示全部 
回答4： 要说作死，今年搞笑诺贝尔奖中“生理学及昆虫学奖”的获得者――美国昆虫学家贾斯丁・施密特（Justin O. Schmidt）和迈克尔・史密斯（Michael Smith）肯定榜上有名。看一看他们获奖的研究项目―― 被蜜蜂蛰哪比较疼？ 看着就作死首先登场的是来自美国西南生物… 显示全部 
回答5：我介绍汤教授的目的是为了让大家铭记这位爱国无私，献身科学，敢于"以身试毒"的伟人，所谓"作死"在此处并不是一个贬义词。他的名字不应该只存在于医学专业的教科书中，应该被我们每个中国人记住。他的遭遇令人悲愤唏嘘，但他本人也曾说过，如果不是在新中国… 显示全部 
回答6： 噫。人不作死枉少年呐。诸位，且随我一道看看史上那些著名的作死科学家吧。（看过我过去那些答案的，大概会猜到以在下的尿性，一般会列个Top.10吧。但这次，可不敢保证有那么多作死的货哦。。） 飞翔的裁缝 看到有答案提到我国古代的著名Rocket Man――万户，… 显示全部 
回答7：路易斯・亚历山大・斯洛廷（Louis Alexander Slotin，1910年12月1日－ 1946年5月30日 ） 前一秒逗比闯大祸，下一秒徒手掰核弹  路易斯・亚历山大・斯洛廷    在 1946年5月21日 ，斯洛廷与七名同事对一场实验进行操作，当中要把两块铍（一种中子反射物料）制半球置于一… 显示全部 
回答8：亚历山大-舒尔金：真实世界里的“绝命毒师”，一生创造和服用了上百种精神药物致幻剂，看上去很作死吧~不过他还活了八十多岁 88岁“绝命毒师”去世，被称“摇头丸之父”发明数百种致幻剂    可以贴在亚历山大・舒尔金（Alexander Shulgin）身上的标签有很多，舒… 显示全部 
回答9： 这个不得不提到两位英国医生很好奇被砍头后意识是否依然存在，于是彼此约定打一个赌，输的人要被赢的人砍下头颅，以眨眼为标志显示意识的存在。结果是两人果真履行了约定，胜利者砍下了另外一人的头颅，而另一位真的认认真真得眨眼十五秒方才死去。这种诡异… 显示全部 
回答10： 万户，第一个试图利用火箭飞行的人。他把47个自制的火箭绑在椅子上，自己坐在椅子上，双手举着2只大风筝，然后叫人点火发射，设想利用火箭的推力，加上风筝的力量飞起。不幸火箭爆炸，本人也为此献出了生命。20世纪70年代，国际天文联合会将月球背面一座环… 显示全部 
回答11： 疯狂的医学家们  巴里・马歇尔  他因为发现幽门螺旋杆菌是造成大多数胃溃疡、胃炎的原因而获得了诺贝尔奖 最初，认为胃溃疡主要是由于压力，刺激性食物和胃酸过多所引起的。 1982年，他和同事做出了幽门螺旋杆菌的初始培养体，并发展了关于胃溃疡与胃癌是由幽… 显示全部 
回答12： 谢邀  @徐小疼 我只了解化学方面的科学家。。。。学化学的基本每天都在用各种意义上的作死。。只不过有的作大死 有作小死。。。接一下来我只想谈一位科学家一位从各种意义上都是“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”最真实写照的科学家诸公以为20世纪最重要的… 显示全部 
回答13： 笑笑就好，应该不是真的 显示全部 
回答14：下面这个虽然不是科学家干的事情，但是其行为也很作死了吧。HCl（盐酸）稀：感觉嘴里滑溜溜的，典型的呕吐物感，微辣。浓：极度的酸，吐掉以后回味苦，然后整个嘴里发凉，10分钟后好转。H2SO4（硫酸）稀：淡淡的酸味，回味感觉油腻，微热，甜，无任何不适感… 显示全部 
回答15： 这个名头务必冠盖给他，点之无愧的作死教父手撕汉堡，不， 手撕原子弹！！！ 是他是他，就是他，我们的作死教父路易斯・斯洛廷 你以为他长这样？↓ 其实人家长这样：↓ 他得过业余拳击比赛的冠军。↓ 也开过战斗机，参加志愿军打过西班牙内战。↓ （苏联向西… 显示全部 
回答16：关于这个题目要推荐一本书,三联书店出版的《疯狂实验史》。 疯狂实验史 (豆瓣)   里面记载着作死的科学家，作死的实验。然而，即使是这样作死，也是为了满足人类无尽的求知欲。
回答17：据我导师回忆，青蒿素的毒性是三位实验人员亲自在自己身上测试的，用这个结果去国际上宣传该药，因为当时国内做药，木有药理实验，更没有临床研究，所以人家FDA不认可。这是起因，结果呢，因为纯度和剂量和实施措施等方面木有什么科学规范，导致三位可敬的… 显示全部 
回答18： 讲个最近毛熊科学家作死案例：莫斯科立大WｉT研究鐾恋目W家Anatoli Brouchkov（又是战斗民族！。。。），2009年亩砹_斯的雅焯氐^鐾又邪lF了一N在350f年前就存在的神秘菌「芽孢U菌F」。榱私怄i@N菌的DNA密a，z@N菌能否成椤 显示全部 
回答19： 把学术声誉赌在自己的那话儿上，也是没sei了。 显示全部 
回答20： 这怎么能少了他 阿尔弗雷德・伯纳德・诺贝尔。 不要怂，就是干。 显示全部 




问题：如果要写一部「知乎编年史」，会是怎样的？
描述：
链接：http://www.zhihu.com/question/40004192
回答1：庆__四年春，______谪守知乎郡。越明年，身经百战，谈笑风生。乃重修基本__，增其旧制，刻万世不竭于其上。属予作死以记之。予观夫知乎肇始，在天使一轮。衔果壳，吞草榴，创新工坊，启明创投。至若软银赛富、腾讯搜狗，则已心旷神怡，宠辱偕忘，把酒临风，… 显示全部 
回答2： （本文中出现的人名，组织和事件纯属虚构，如与现实有任何雷同，纯属巧合，请勿对号入座。我这个人为了凑两句文言文可是什么事都干得出来。）  ―――――――――――― 《知乎志・国际友人书・内伽公举传》内伽考迪字公举，波斯藩王之后也。其父乃内贾德朝校… 显示全部 
回答3：第一回，中关村周黄张聚义，欲兴兵码农立首功。第二回，启内测员工出力，发邮件低调建城。第三回，温赵软三工着陆，黄继新南京登台。第四回，引流量降低门槛，谋发展开放注册。第五回，星已陨程浩离世，寄哀思网友祈福。第六回，童瑶故事获万赞，灿妞被扒惨… 显示全部 
回答4： 《剑桥知乎史》  第一章 知乎与知乎人 长期以来，知乎网作为一个小众网站而存在，然后又作为一个大的问答型网络社区存在了一段时期。它作为一个网站的起源，在传统上可追溯到公元2010年， 但须过两年，约在公元2013年3月，它才开始朝大型网络社区的方向发展。… 显示全部 
回答5：怎么也得包括以下几个事件吧：中文引号之战（多谢 Sean 纠正）黄继新参加非诚勿扰知乎开放注册程浩去世引发众人缅怀塔吉锅、金菜地牛肉酱为代表的购物体验贴葛巾离开为代表的大V集体出走知乎修改问题排序规则，反对权重上升2000块砂锅粥引发的激烈撕逼程啸… 显示全部 
回答6：在知乎，每天只有86399秒；一年只有31,535,635秒
回答7：晋太元中，知乎人捕鱼为业。村本安详，忽然一日，蟹妖来袭。蟹妖高五丈，长八尺，常出没在知乎人提问之时。常言，善恶终有报，天道有轮回，于是一日营销狗的出现将蟹妖逼向了山崖。只见这营销狗稳如泰山，双目微闭，薄唇轻启，吟得童谣一首。此歌一传，蟹妖… 显示全部 
回答8：知乎编年史第一编 知乎的起源第1章 知乎的发起人们第2章 未开放时期的知乎第3章 早期有名的人们第4章 知乎影响的扩大第二编 开放之初的知乎第5章 知乎的开放注册第6章 程浩去世及其影响第7章 第一批大v的出现第8章 早期知乎的热门话题第三编 逐渐繁荣的知乎… 显示全部 
回答9： 纸糊药丸，关门大吉！ 显示全部 
回答10： （图片来源见水印，侵删） 显示全部 
回答11： 相信我，知乎里无数抖机灵的答案会把知乎编年史变成笑话大全 显示全部 
回答12：“童谣之祸”成了知乎兴亡的转折点。庆丰四年，“童谣之乱”爆发，江湖大V分分举身赴大难，五月后风烟俱净，知乎渐渐衰落。原文:天宝十四年，安史之乱爆发，江湖门派纷纷举身赴国难，八年后风烟俱净，盛唐渐渐衰落。
回答13：把桃花源记倒着写就行了。记载从“未果，寻病终，后遂无问津者。"开始。说很久很久以前有一片知识的荒原，人们上下求索，却无得而终。遵义人周源听说了这个事情，于是快乐地创建了知乎。创建初期呢，纠集了一大些有识之士，虽然有国外的先进前辈参考，走得… 显示全部 
回答14：知乎帝国兴亡史卷首语话说盘古开天地，三皇五帝到如今，诸国并立，时有征伐。时人恨诸国利欲熏心，愚弄百姓，广告遍地，有干货者无地卖弄，欲装逼者难觅知音。时有黄继新者，投身来福帝账下效力，痛心世风日下，日夜哀嚎。来福帝闻之，遂温言相劝，备说人生… 显示全部 
回答15：一
回答16：回答建议修改:不宜公开讨论的政治内容不友善内容纯抖机灵，匿了。
回答17：知之为知之，不知为不知，是知也！知乎？
回答18：以炸鱼为生，以炸鱼为生，以炸鱼为生……
回答19：少不了@一句cS年g，知乎人捕~I
回答20： 起于问答，兴于装X，衰于软广，毁于公众号。晋太元中，武陵人以炸鱼为乐。附图一张，纪念某乎发展史上的一个关键时刻。 显示全部 




问题：中国历史上有哪些著名的高级黑或相关文献？
描述：需要的话请适度演绎。
链接：http://www.zhihu.com/question/22568937
回答1： 袁世凯去世后，曾有一副流传甚广的挽联，曰：中华民国万岁；袁世凯千古。意即从字数对仗的角度，袁世凯“对不起”中华民国。所以说，如果我们不了解历史，就无法洞悉某一小撮反革命分子的别有用心…… 显示全部 
回答2：历史的先声？
回答3： 高级黑 明褒实贬 ，我为大家挑个能 黑出翔来 的。《诗经》中有一首唤作《卢令》的诗，诗里头是这样写的：卢令令，其人美且仁。卢重环，其人美且鬈。卢重Y，其人美且啤７译下来其实是这个样子的：猎狗颈玲叮当响，那猎人漂亮好心肠。猎狗颈上套双环，那猎人漂… 显示全部 
回答4：当年我爹在外面跑长途，路过一村，需要穿涵洞过去，涵洞上面一行大红字：高举社会主义伟大旗帜。旁边钉了一铁牌：限高3米。这个村儿一定是高级黑。
回答5：  论"高级黑"的最高境界，当属魏晋名士，简直是黑出艺术，黑出水平。 桓温自认为雄姿英发，常自比刘琨。桓温北伐归来，带回来一个老婢女，这老婢曾是刘琨的家伎。老婢一见桓温，便潸然泪下道：“你长得很像刘琨。”桓温大喜，整冠问哪里像。老婢答道：“面甚似… 显示全部 
回答6：必须是《晋书*宣帝纪》了，我还没见过哪朝的开国皇帝这么不招人待见，被人黑的，小李子（李世民）和老房（房玄龄）这是得有多讨厌司马懿啊！先说我晋宣帝“ 帝知汉运方微，不欲屈节曹氏 ”，完了等到孙权劝曹老板称帝被曹老板识破奸计后，我宣皇帝又屁颠颠跑… 显示全部 
回答7：这与西方某些国家的宣传恰恰相反。
回答8：鲁迅《故事新编》从伯夷叔齐到老庄给黑了个遍特别让我印象深刻的是《起死》这一段，大意如下汉子：你把我弄得赤条条的，活过来有什么用？叫我怎么去探亲？快还我衣服包裹，不然和我到警局里去对质庄子：你先不要专想衣服，衣服是可有可无的，也许有衣服对，… 显示全部 
回答9：武王伐纣，以妲己赐周公。
回答10： 中国梦，飞九天。我想知道第十天怎么了？ 显示全部 
回答11：唐代的《周秦行纪》，李德裕的门人韦（学界有争议，但非牛本人的作品则基本无疑）所著，伪托牛僧孺之名，知名YY小说，讲述了牛僧孺以第一人称叙述了丫落第回乡空虚寂寞冷之时误入幽冥，巧遇薄太后、王昭君、杨贵妃、戚夫人、绿珠并与其吃喝玩乐、吟诗作赋… 显示全部 
回答12： 看到王不二的回答，我想起来我拍的一张。 显示全部 
回答13： 当然是我大喉舌的良心字幕组。（来源见水印） 显示全部 
回答14：《国际歌》的歌词里说：从来就没有什么救世主然而耳熟能详的《东方红》又唱道：他为人民谋幸福，他是人民大救星好了我说完了应该不会有快递吧？灵感来自@王不二
回答15： 借图发挥 如有得罪请多关照 显示全部 
回答16：49年以前的新华日报
回答17： 
回答18：《大义觉迷录》高级黑还是自黑，吐槽无力啊
回答19：民/主颂――献给美国的独立纪念日每年这一天，世界上每个善良而诚实的人都会感到喜悦和光荣；自从世界上诞生了这个新的国家之后，民/主和科学才在自/由的新世界里种下了根基。一百六十七年，每天每夜，从地球最黑暗的角落也可以望到自由神手里的火炬的光芒… 显示全部 
回答20：那必须是石勒黑司马家族了～勒因飨高句丽、宇文屋孤使，酒酣，谓徐光曰：“朕方自古开基何等主也？”对曰：“陛下神武筹略迈于高皇，雄艺卓荦超绝魏祖，自三王已来无可比也，其轩辕之亚乎！”勒笑曰： “人岂不自知，卿言亦以太过。朕若逢高皇，当北面而事之…  显示全部 




问题：历史上有哪些著名挽联？
描述：
链接：http://www.zhihu.com/question/27434965
回答1：近日读到刘咸荥挽友一联，颇为动容：五老只余二人，悲君又去；九泉若逢三友，说我就来。
回答2：我比较喜欢生前敌人留下的，所以查了点写上来。敌人才是最了解你的人。李鸿章挽左宗棠：周旋三十年，和而不同，矜而不伐，惟先生知我；j耀九重诏，文以治内，武以治外，为天下惜公。吴佩孚挽段祺瑞：天下无公，正未知几人称帝，几人称王，奠国著奇功，大好… 显示全部 
回答3：上面的答案给出了不少坊间流传的挽联，包括真的伪的，文的白的，对仗的不对仗的。我来说几个学术界赫赫有名的挽联――1）赵翼挽毕沅 羊祜惠犹留岘首；马援功未竟壶头。 这是挽联中最常见的一种写法，叫拉人作衬，难就难在为死者作衬的人物选择上：地位太低死… 显示全部 
回答4：兄弟我附庸风雅多年，这种题可以邀请我嘛~~对联作为一种文体，晚清民国开始流行，杰作甚多，各种名人挽联也是屡有佳构，这里我挑十余人说若干条，有文采，有意味，有名气，还要带趣味性，说点掌故逸事，大家看看。（二次更新） 张勋 复辟，一场闹剧。死后徐树… 显示全部 
回答5：蒋介石挽吴佩孚： 落日黯孤城，百折不回完壮志；  大风思猛士，万方多难惜斯人。 蒋介石挽王铭章 执干戈以卫家邦，壮志不还，拼取忠忱垂宇宙；闻鼓鼙而思将帅，国殇同哭，忍标遗像肃清高。 陈炯明挽孙中山： 惟英雄能杀人活人，功罪是非，自有千秋青史在；  与故交曾…  显示全部 
回答6： 近五十年人间率性纵情快意江湖不枉此生，将三百本小说千变万化载籍浩瀚当传千秋 。倪匡挽古龙。 你已竟去远了，我还会久留吗？ 倪匡挽古龙。（古龙何幸，有友如倪匡；倪匡何幸，有友如古龙。） 来得多彩多姿，去得无影无踪，不忘人间醉一遭；笔暗或许微微，安心…  显示全部 
回答7：正气留千古，丹心照万年。――挽文天祥致敬。纪晓岚自挽:浮沉宦海如鸥鸟，生死书丛似蠹鱼。俞樾自挽:生无补乎时，死无关乎数，辛辛苦苦，着二百五十余卷书，流播四方，是亦足矣。仰不愧于天，俯不怍于人，浩浩荡荡，数半生三十多年事，放怀一笑，吾其归乎。… 显示全部 
回答8：金庸跟徐志摩是亲戚，这一点很多人都知道。论起来，徐志摩是金庸的表哥。徐死后，金庸去送上他们家（查家）给徐志摩的挽联。内容是这样的：司勋绮语焚难尽，仆射余情忏较多翻译一下：你写的破诗多的烧不完，留下的破事儿（主要指风流事）都让人拾掇不干净。… 显示全部 
回答9：蔡锷死后，小凤仙送了两副挽联，其一：“不幸周郎竟短命,早知李靖是英雄”。用典极贴切，情绪极映合。以最小字数承载了最多的信息量，将两人身份、经历、感情际遇、心意完美凝炼成十四个字。堪称完美。
回答10：四镇多二心，两岛屯师，敢向东南争半壁；诸王无寸土，一隅抗志，方知海外有孤忠。已经有人回答这个了。说其反映了康熙的胸怀，的确没错。但是康熙却耍了小心眼，攻取台湾之后把郑成功安葬在 覆船山。 话说山原来不叫覆船山，但是后来不知道是谁改的这个名字。
回答11：此日漫挥天下泪，有公足壮海军威光绪挽邓世昌
回答12：1927年夏，王国维自沉昆明湖，举国皆痛。陈寅恪先生为其撰写的挽联和碑文挽联：十七年家国久魂消，犹余剩水残山，留于累臣供一死。五千卷牙签新手触，待检玄文奇字，谬承遗命倍伤神。碑文：士之读书治学，盖将以脱心志于俗谛之桎梏，真正因得以发扬。思想而… 显示全部 
回答13：国之将亡必有；老而不死是为。骂康有为的挽联。
回答14：曾左不和，而左宗棠挽曾国藩：“谋国之忠，知人之明，自愧不如元辅；同心若金，攻错若石，相期无负平生。”
回答15：怎能不提李大钊挽孙中山先生的长联：广东是现代思潮汇注之区，自明季迄于今兹，汉种子遗，外邦通市，乃至太平崛起，类皆孕育萌兴于斯乡；先生挺生其间，砥柱于革命中流，启后承先，涤新淘旧，扬民族大义，决将再造乾坤；四十余年，殚心瘁力，誓以青天白日满… 显示全部 
回答16：四镇多二心，两岛屯师，敢向东南争半壁；诸王无寸土，一隅抗志，方知海外有孤忠。康熙皇帝予明埃ǔ晒Γ┲n，尤能wF康熙皇帝之胸选
回答17：大江南北吴官正，反腐倡廉慰健行。
回答18：南京航空烈士公墓，安葬的皆为空军阵亡将士。870名中国军人、2197名美国军人、237名苏联军人和2名韩国军人长眠于此。何应钦题写的挽联：“ 捍国骋长空，伟绩光照青史册；凯旋埋烈骨，丰碑美媲黄花岗 ”。此公墓两次被毁，第一次是南京沦陷，日军所为，第二次… 显示全部 
回答19：共和误民国？民国误共和？百世而后，再平是狱。君宪负明公？明公负君宪？九泉之下，三复斯言。 
回答20：复生不复生矣，有为安有为哉康有为挽谭嗣同




问题：有哪些匪夷所思的合影？
描述：就是看上去不可能在一起的人居然合影了。
链接：http://www.zhihu.com/question/38734812
回答1： 还是这张老照片， 从左到右是鹿钟麟、溥仪、熊秉坤。  溥仪，末代皇帝；  熊秉坤是打响武昌起义第一枪的人，辛亥革命推翻了清政府，溥仪退位；  鹿钟麟1924年任京都警备司令，奉冯玉祥之命，将溥仪逐出紫禁城。  ----------------------------------------------分割…  显示全部 
回答2： 
回答3： 
回答4： 
回答5： 
回答6：  邓小平 （中）与香港女星鲍起静（左）合影 （资料图）这张照片极其珍贵，它目前存放在北京的 电影博物馆 ，是邓小平生前唯一和香港电影演员的合影。1979年7月11日至16日，75岁的邓小平健步登临黄山，遇上一行古装打扮的香港人，原来这是正在黄山取景，拍摄《 白…  显示全部 
回答7： 
回答8： 图片来源于网络，第一次看到满满都是感动。刷知乎正好看到这个问题，所以就顺手分享给大家。我知道这些赞都是给这对可爱父子的，我只是搬运工，请忽略答主……父子连续30年每年以同一姿势拍合影补上最后一张，又是一个新的循环评论里有很多处女座同学问，为… 显示全部 
回答9： 
回答10： 杨澜、祖英、苍老师始终代表中国先进生产力的发展要求始终代表中国先进文化的前进方向始终代表中国最广大人民的根本利益――――《商用、军用、民用》毛阿敏和施瓦辛格林志颖 王力宏 刘德华 郑伊健 钟汉良 大小S 苏慧伦 许茹芸杨臣刚与王大治古巨基和古天乐… 显示全部 
回答11： 巴顿、布莱德利、艾森豪威尔，美军名将的合影其实不算少，但这张的趣味在于三人的穿衣风格上。巴顿的钢盔和靴子、皮带以及腰上的配枪，还有把裤腿扎进马靴的穿着方式，加上背着双手的站姿都相当有范，十足的高富帅。布莱德利的钢盔、眼镜，没有把裤脚扎进靴… 显示全部 
回答12： 多图预警！多图预警！多图预警！先说明一下吼~由于答主孤陋寡闻，很多图片也是知其然不知其所以然，而评论区有很多详尽的解释，大家可在评论区自行找寻~ 明星类： 星爷笑得好羞涩哦~香港与内地喜剧文化的巨擘们~我大霉霉和美美的矮大紧233，真是画风和谐呢~渣… 显示全部 
回答13： 多图预警！李小龙，成龙李小龙，元华元华在替李小龙演过替身，说到这里就想起元华在《龙的传人》里面说过这么一句话洪金宝也有在电影里和李小龙过招李小龙，贾巴尔 总结：李小龙虽然电影不多，但是揍过的人多。张国荣，成龙Big Show(213cm，200kg) vs 奥尼… 显示全部 
回答14： 眨眼破百赞了！天呀噜！上知乎以来没得过这么多赞！请大家尽可能地继续用赞砸我吧！谢谢大家！破千赞了……我开始方了……以下正文这时候就得请出这位超级老电池了 显示全部 
回答15： 
回答16： 谢不邀，分享几个足球的里杰卡尔德和斯内德巴乔边上的小弱鸡卡萨诺蓝衣少年鲁尼（当时还未脱发）沙欣羡慕的小眼神1986年欧冠比赛后追着当时的巴萨球员阿利兰科要球衣的瓜迪奥拉最后来一发中国的，2008年奥运会，梅西、阿圭罗和球童武磊.... 显示全部 
回答17： 大家都来数数认识其中几个女星。我只想说：当大哥太爽了！跪求哪位大神贴名单！ 显示全部 
回答18： ・ Bear 你说的图来了～～上图未计算姚明的鞋子厚度，假设他鞋子厚度5cm（已经比较厚了吧） 再综合计算刘翔应该在 1.86-1.88之间。杨幂应该在 1.65左右（加入高跟鞋的修正）郭精明应该在 1.533 左右（同样加入修正 可能存在增高鞋）以上仅为娱乐，不保证数据… 显示全部 
回答19： 
回答20： 左：梅葆玖（梅兰芳之子）中：苍井空右：胡文阁（梅葆玖弟子） 显示全部 




问题：古人说过哪些震天响的大话？
描述：像大家都是熟悉的“犯我强汉”“投鞭断流”等大家耳熟能详的话就不要罗列了，来一些大家不怎么知道，但又听起来很牛逼的话。
此外，插个小告示，偶做了个历史类公众号：文史天下（wstx51）求有同此爱好者关注下哈！么么哒
链接：http://www.zhihu.com/question/35388247
回答1： 中国数千年来，未尝用轮船机器，而一朝恢一朝之土宇，一代拓一代之版章。即我朝自开国以来，与西洋通商非一日，彼之轮船机器自若也， 何康熙时不准西洋轮船近岸，彼必俯首听命，不敢入内地一步 ？――同治初，总理各国事务衙门奏请设立同文馆，教授西洋科学与… 显示全部 
回答2： “都督，诸葛亮连占我几座城池，士气正旺，明日决战，正好挫败蜀军锐气！都督可严整队伍，大展旌旗。以壮军威！明日在两军阵前，老夫只须一席话语，断叫诸葛亮拱手而降，蜀兵不战自退！”  显示全部 
回答3：呵佛骂祖……释迦摩尼吹了一个很出名的牛逼:天上地下唯我独尊……然而他的徒子徒孙纷纷表示不服:唐朗州德山院宣鉴禅师，一日上堂说：‘我这裹，佛也无，法也无，达摩是个老臊胡，十地菩萨是担粪汉，等妙二觉是破戒凡夫，菩提涅盘是系驴橛，十二分教是点鬼簿… 显示全部 
回答4：我们绝不能走资本主义国家先污染后治理的老路
回答5：吾皇万岁万岁万万岁
回答6：这不是说过的大话，这是侯景的官职：宇宙大将军，都督六合诸军事
回答7：泱泱大国 煌煌华夏 四海臣服 万国朝拜
回答8：死守南京唐生智
回答9：康熙：朕自幼至今已用鸟枪弓矢获虎一百五十三只，熊十二只，豹二十五只，猞二十只，麋鹿十四只，狼九十六只，野猪一百三十三口，哨获之鹿已数百，其余围场内随便射获诸兽不胜记矣。 朕于一日内射兔三百一十八只 ，若庸常人毕世亦不能及此一日之数也。
回答10：天朝物产丰盈，无所不有，原不借外荑以通有无没多少年，就被他们视作奇技淫巧的现代工业给推到爆菊滴蜡SM轮上个十七八次了
回答11：赶英超美 ！肥猪赛大象，就是鼻子短，全社杀一头，足够吃半年 -！其唱歌来怪唱歌，养个肥猪千斤多，脑壳谷螺大，宰了一个当三个，三尺锅子煮不下，六尺锅子煮半个！――大跃进我不会被差水表吧
回答12：谢邀1、袁崇焕：五年复辽！2、钱谦益：我是大明忠臣！！我要以身殉国！！……卧槽水这么冷，以后再说吧，死了事小，感冒事大啊！！投降后多铎命令南京居民剃头，大家都犹豫不决议论纷纷，他说：哎呀头发好痒！！然后抓着头出去了，回来时头发就剃好了……3… 显示全部 
回答13：提兵百万西湖上，立马吴山第一峰。――完颜亮
回答14：一年准备，二年反攻，三年扫荡，五年成功
回答15：“西方哪个国家我没去过？”
回答16： 居然没有这么经典的：王朗：“都（嘟）督（嘟），诸葛亮连占我几座城池，士气正旺，明日决战，正好挫败蜀军锐气，都（嘟）督（嘟）可严整队伍，大展旌旗，以壮军威！（ 感谢评论区知友提醒补充）明日在两军阵前，老夫只需一席话语，管教诸葛亮拱手而降，蜀… 显示全部 
回答17：慈禧的对万国宣战诏书
回答18：三年赶英，五年超美。
回答19：娘希匹 三个月内消灭共匪报告委座 长江防线固若金汤 
回答20：孙中山：十年内为中国建20万英里铁路。1英里≈1.6公里，截止目前，国内的铁公里总数不到12万公里。




问题：你认为古人做的最浪漫的事是什么？
描述：
链接：http://www.zhihu.com/question/31412874
回答1： 张岱  《湖心亭看雪》――更有痴似相公者  崇祯五年十二月，余住西湖。大雪三日，湖中人鸟声俱绝。是日更定矣，余一小舟，拥毳衣炉火，独往湖心亭看雪。雾凇沆砀，天与云与山与水，上下一白。湖上影子，惟长堤一痕、湖心亭一点、与余舟一芥、舟中人两三粒而… 显示全部 
回答2：提到古人的浪漫，首先翻腾脑海的便是有着小红楼梦之称的《浮生六记》。说起古人的小资，当属浸着满满小布尔乔亚情调的沈复、芸娘这对伉俪了。书作者沈复是清朝人，他以自己的夫妻生活为主线，娓娓叙述了平凡而又充满情趣的居家生活、坎坷际遇和浪游各地的所… 显示全部 
回答3： 谢邀。所谓浪漫，对于许多人来说，可能是天马行空的想象，也可能是是云间穿透清空的金彩。我想起了现代社会里所谓的旅行，人们穿梭在喧嚣里，向别人宣告自己的烂漫，却极少在内心激起什么感触。那么，旅行的意义是什么？是游历？是探求内心？还是寻找自己？… 显示全部 
回答4：我觉得是这个。齐景公在晏子家里饮宴，看见晏子的妻子又丑又老，跟他说：“我有个女儿，又年轻又漂亮，嫁给你做妻子吧。”晏婴辞谢了：“我妻子现在虽然老丑，但我也却见过她曾经的年轻漂亮。女人在把年轻漂亮的自己给你，是把她未来老丑的自己也托付给你。… 显示全部 
回答5：时至今日，缥缈录于我留存余温的画面有很多――阿苏勒与姬野缔结一生的盟誓，御殿月将军默默行走在硝烟纷飞的征途、将秋玫瑰的花籽撒入战火孕育的泥土，息衍漫不经心地用烟杆拨弄箜篌，曼声长吟：有生当醉饮，借月照华庭。但是言及“浪漫”，漫天匝地的硝烟… 显示全部 
回答6：暮春者，春服既成，冠者五六人，童子六七人，浴乎沂，风乎舞雩，咏而归。
回答7：醉后不知天在水，满船清梦压星河。
回答8：伏愿天龙八部，长为护助，城隍安泰，百姓康宁；次愿甘州小娘子，承此善因，不溺幽冥，现世业障，并皆消灭，获福无量，永充供养。――敦煌古卷
回答9： 绿蚁新醅酒，红泥小火炉。晚来天欲雪，能饮一杯无？ ――――――――――分割线――――――――――楼下评论为什么歪到约炮上去了？我不是这个意思啊呜呜呜呜 (＞n＜) 既然如此，我来说一下为什么写这个答案吧。题目是“你认为古人做过的最浪漫的事情是什… 显示全部 
回答10：元丰六年十月十二日夜，解衣欲睡，月色入户，欣然起行。念无与乐者，遂至承天寺寻张怀民。怀民亦未寝，相与步于中庭。庭下如积水空明，水中藻荇交横，盖竹柏影也。何夜无月？何处无竹柏？但少闲人如吾两人者耳。苏轼《记承天寺夜游》
回答11：庄周梦蝶
回答12：《浮生六记》太多太多浪漫……娇痴不怕人猜，和衣睡倒人怀。最是分携时候，归来懒傍妆台。朱淑真 够浪漫了吧蹴罢秋千，起来慵整纤纤手。露浓花瘦，薄汗轻衣透。见客入来，袜i金钗溜。和羞走，倚门回首，却把青梅嗅。李[照少女时期，比现在大多数少女更浪… 显示全部 
回答13：谢邀。我心中最浪漫的古人，莫过于风尘三侠，事见《虬髯客传》。这三个人的故事基本上涵盖了所有主流的浪漫元素。红拂本是贱婢，出身不如灰姑娘，靠着慧眼识人，倾心李靖，一场说走就走的私奔，遂为风尘三侠，豪门阔太，这是人品爆婊，花痴上位；李靖本是贫… 显示全部 
回答14：时率意独驾，不由径路，车迹所穷，辄恸哭而反。
回答15：随便想了几句，汉语言真是美，说什么样的事情都觉得很浪漫：郎骑竹马来，绕床弄青梅。七月七日长生殿，夜半无人私语时。会挽雕弓如满月，西北望，射天狼。男儿何不带吴钩，收取关山五十州。天街夜色凉如水，卧看牵牛织女星。古人真是各种形式的浪啊。
回答16：本乘兴而行，兴尽而反，何必见戴？
回答17：庭有枇杷树，吾妻死之年所手植也，今已亭亭如盖矣。
回答18： 转张图哈 显示全部 
回答19： 哈哈这个问题好有意思，我来不要脸的回答一下。世界上有一种浪漫是男人的浪漫，登高远眺，横槊赋诗，封狼居胥，然后问一句这样的例子翻阅历史书真是如同灿灿星汉一般找也找不尽。由于我朝自古以来直男太多，所以我来讲几个有趣的故事吧。 （一） 西汉宣帝时候… 显示全部 
回答20：琴、棋、书、画、诗、酒、花、茶。




问题：梅长苏被称为麒麟才子，麒麟形容才子是作者杜撰还是有典故？
描述：
链接：http://www.zhihu.com/question/38919482
回答1： 豆子已经答了《获麟解》，偶就来说说《麟之趾》麒麟，乃古人心目中代表最高级别真善美的圣母白莲花，麒麟的美德是啥呢？――有蹄不踏，有额不抵，有角不触。有蹄子但不踩任何生物，有脑门但不顶任何生物，有角但不碰任何生物。对，就是这么的圣母白莲花所以… 显示全部 
回答2： 一条一条说。 首先，麒麟是祥瑞，这在春秋时代已经定性。 鲁哀公十四年春，叔孙氏的家臣在大野抓了一头麒麟，麒麟不听话，就把腿打断了，拉着麒麟回去，但叔孙氏觉得这个怪物长得太吓人了，一定是不祥之征，于是让人赶紧拉走，把怪物给扔了。回头请教孔子，把… 显示全部 
回答3： 关于麒麟最著名的典故，前面有人民艺术家已经提及。麟为孔子受命之瑞，鲁哀公留下一个“西狩获麟”的传说，直接把孔夫子给弄哭了。这里的死麟不仅仅是天下祥瑞的问题，更有才子不遇的自况。孔子当时的原话是：吾道穷矣！所以我曾在挽某才子时写过：遥记祢生… 显示全部 
回答4： 三国演义里有卧龙（诸葛亮）、凤雏（庞统）、幼麟（姜维）、冢虎（司马懿）之说。麒麟是可以被形容人的才能的，属于典故，不是杜撰。最后贴上一张麒麟照片左一是郑和带回来的麒麟，长颈鹿才子，得之可得天下(?ω?) 显示全部 
回答5：麒麟是中国古代汉族神话传说中的传统祥兽，性情温和，传说寿命两余千年。古人认为，麒麟出没处，必有 祥瑞   。有时用来比喻才能杰出、德才兼备的人。蜀汉后期名将姜维就被称为幼麟/天水麒麟儿。西狩获麟的典故楼上已说。
回答6：典出袁简斋《麒麟喊冤》是也。
回答7： 大神豆子玉珠在前，我也说一下我的观点。当然是有典故啦，而且是四句话都有典故。先说琅琊榜首。诸葛亮是琅琊人，三国志智力榜首，这就是琅琊榜首的来源。我在之前的回答中分析过诸葛亮：  http://www.  zhihu.com/question/2344  2944/answer/26883304    再说什么是麒麟才子。三国无双的玩家应该知道，… 显示全部 
回答8：不知道多少人玩过三国志12威力加强版，玩下就知道了
回答9：你们都没看过秋乃茉莉的一篇漫画么，我当时看到琅琊榜的时候第一时间就想起来了，特别通透改天给你们贴漫画大意就是有个总统候选人听说D伯爵的动物能识主，国家之主，而他荒诞不经却又想成为总统，就和女朋友和秘书一起去去拜访了D伯爵，结果D并未表示，只… 显示全部 
回答10：按照我的脑洞，是这样的：祁王（麒）林家（麟）他要为祁王和林家报仇仇仇。。。so。对，我就是电视剧看多了。唉呀忘记回答题主的问题了。麒麟形容才子 呃 不清楚。
回答11：说个题外话，我模糊的记得谁科普过，在古代，其实麒麟就是长颈鹿！！一想到酥胸是长颈鹿才子我就想笑！！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈 显示全部 
回答12：三国演义里的常识就不说了。孔子和麒麟的故事也不讲了。都不是把麒麟和才华直接挂钩的出处。以下是明确把麒麟和才华划等号的历史典故：年数岁，家人携以候沙门释宝志，宝志摩其顶曰：“天上石麒麟也。” 《南史・徐陵传》天上石麟，夸小儿之迈众；人中骐骥… 显示全部 
回答13：不知道为什么想到了这个对联……东鸟西飞，遍地凤凰难落脚；南麟北走，满山禽兽尽低头。
回答14： 梅长苏出现时太子和誉王争夺天下，坊间传言“得麒麟才子者可得天下”，于是这二位不惜一切代价都要抢到他。麒麟是传说中的祥瑞之兽，可能本身就有得之得天下的寓意？想起恐怖宠物店里麒麟择主那一集。 显示全部 
回答15：估值超十亿美元的初创公司被称为独角兽，差不多一个意思吧
回答16：凤毛麟角没听过吗
回答17： 小时候，好多算命的都说我是麒麟送子！可惜啊，现在在长大了没长成才子。 显示全部 
回答18：麒麟是长颈鹿，估计是为了和梅长苏的长字，相照应。
回答19：典故不都是先杜撰的吗
回答20：我真诚的认为作者是看了十二国记受的启发。十二国记中麒麟择主定君王的设定根这个一模一样好吗？




问题：如何评价林则徐？
描述：苟利国家生死已，岂因祸福避趋之。
他算是我崇拜的一个民族英雄，不知道光环下面应该怎么评价？
链接：http://www.zhihu.com/question/21969670
回答1：我觉得评价林则徐得从两个方面来说，一个是作为传统士大夫的林则徐，一个是面对西方先进文明时的林则徐。 首先是作为传统士大夫的林则徐来说，他堪称典范。 林则徐办事认真，刚正不阿，为官清廉，这在当时的官场上十分难得。同时这也为他能赢得了嘉庆、道光两… 显示全部 
回答2：看了回答，觉得都不是很在点，要我评价林则徐，应该会认为林则徐是一个善于处理夷务的专员吧。自己对近代史比较感兴趣，但是让我对林则徐认识深化的，是去云南和青海旅游，我才知道原来林则徐在这两个地方都担任过总督，而且在昆明的任务很简单，就是处理回… 显示全部 
回答3： 「苟利国家生死以，岂因祸福避趋之！」――虽然林则徐口中的「国家」与我心目中的国家可能不大一样，但这两句诗已经足以让我肃然起敬了：一个人的命运，当然要考虑历史的行程，但也要靠自我奋斗；而林则徐，已经做到了历史行程允许范围内最大限度的自我奋斗… 显示全部 
回答4：看到有人把鸦片战争的责任推给林则徐，我认为是不道德的，每个人都有其历史局限性，林也不例外，但林无疑要比同时代的其他人看得更远。虎门硝烟我就不说了，我就说说之后的事林被遣戍新疆时，已年逾花甲，却依然主持屯垦废地，兴修水利，具体可搜索“林公渠… 显示全部 
回答5：谢邀。前天回答了  林则徐说过的那些大话  ，引来不少自带思想钢印的朋友在评论区为之洗地。俗话说得好，黑到深处自然粉，二到无边便是真。读完以下内容大家就会发现：其实我才是林文忠公真正的脑残粉好吗！今天不妨剑走偏锋，换一个独特的角度来议论林公――… 显示全部 
回答6：一开始，他只是一个清正廉洁雷厉风行的好官…禁烟也好，封商馆也好，跟外国人义正词严也好，都是一个中世纪循吏的自我修养――《二十四史》循吏列传就是这样要求他的。“开眼看世界”什么的，他虽然翻了几本外国杂志，也没把那当做什么大不了的事。皇上打了… 显示全部 
回答7： 
回答8：“我朝积弊已久,非一味猛药可以痊愈”这是当时的国情，非他一人之力量可以改变的。但林确实有他的历史局限性，从关于鸦片战争的纪录片中都可以看出：甘结风波到林维禧案件，林则徐和英国人对法律的根本性认识不同，中西方文化的差异比较大，这也是当时当时… 显示全部 
回答9：基本实现了为天地立心，为生民立命
回答10：开眼看世界，但也只是看了而已
回答11：是能臣，但如果说是开眼看世界的第一人就属于被严重拔高了。他对洋人的了解还局限于“洋人没有膝盖，摔倒后没法站起”，“洋人没有大黄和茶叶就会便秘而死”这种层次。事实上，他对虎门销烟之后的形势判断完全错误，他认为销烟之后只可能出现"边衅"，即烟贩… 显示全部 
回答12：他出生在南方，当过地方的大员，受到中央的重用仕途平步青云，非常了解西方的那一套知识，他在南方镇压了一场西方势力主导的活动，导致了西方国家对中国的敌视。他的诗句“苟利国家生死以 岂因福祸避趋之”被大家广为传颂。大家对他的评价毁誉参半。有人认… 显示全部 
回答13：  摘自蒋廷黻的《中国近代史》 ……中国士大夫阶级（知识阶级和官僚阶级）最缺乏独立的，大无畏的精神。 无论在那个时代，总有少数人看事较远较清，但是他们怕清议的指摘，默而不言，林则徐就是个好例子。   林则徐实在有两个，一个是士大夫心目中的林则徐，一个…  显示全部 
回答14：比较赞同蒋廷黻先生的观点，林则徐是中国古代士大夫的典范，不过于当时的国家意义不大
回答15：外星人来攻。奥观海发表公开讲话：这里是热爱和平的蓝星……………我们拥有好几个航母战斗群，无数核导弹，表作死！外星人进攻。美俄的所有导弹尽数发射，无法突破飞船的能量护盾。飞船发射hanggong，所有航母战斗群尽毁，观海殉星。蓝星投降。经过外星科技… 显示全部 
回答16： 林则徐在虎门销烟大约十年后，终于醒悟，建议中国自己种鸦片。实际上，在虎门销烟时，就有大臣提议，中国并不需要今晚，而是自己生产鸦片。可惜当时的林是绝对的鹰派，最终主持了硝烟。事隔十年，经历了官场和人事，终于也领悟到当时的情况禁烟是无法达成的… 显示全部 
回答17：他比较幸运。一个真正的英雄是死恰到时候，要是晚死一半年，手上沾上一星半点太平军的鲜血，那么将是另一个格局。这就是英雄的代价。
回答18：主要是我们小时候的教材里看不见一句他的坏话，完全就是光正伟，比耶稣还耶稣。总之是他的无知促成了鸦片战争，客观的看，清帝国的衰亡由他而起。也算是推动了历史的进步。
回答19：苟利国家生死以，岂因祸福避趋之。
回答20： 推荐看人大张鸣老师的历史课视频或者看 书《重说中国近代史》 显示全部 




问题：诗词界谁是用典高手？哪些诗词是用典佳作？
描述：我觉得用典的诗词对历史的了解有延伸性以及又将历史诗词化，很是浪漫传奇。
链接：http://www.zhihu.com/question/31542755
回答1： 被知乎和谐了几天，过气了。蟹妖。除了老贺的吐槽，都说不到点子上。可能很多人的印象中，用典啊，就是不好的，俗话说呢，叫掉书袋，文艺点呢，叫獭祭鱼，就是说啊，水獭啊捉了很多鱼之后，会把鱼排成一排。（水獭君无辜道：「干我什么事……」）我自己的体… 显示全部 
回答2：谢邀。古时候文人之用典，就好比今天程序员的函数调用，属于最基本的生存技能。前面的答案列举了诗界李商隐，词界辛弃疾，接下来我力推一位楹联界的用典狂魔――◎ 挽李汇明大夫刺股治残文，渐芸馆秋深，伯牛斯疾何堪问？折肱察病理，方杏林春满，扁鹊其神… 显示全部 
回答3：历代的诗话诗论中有提到的几个典范有： 杜甫 （“自作语最难。老杜作诗，退之作文，无一字无来处，盖后人读书少，故谓韩、杜自作此语耳。古之能为文章者，真能陶冶万物，虽取古人之陈言入于翰墨，如灵丹一粒，点铁成金也。” ――黄庭坚《豫章黄先生文集・答… 显示全部 
回答4：回答一个我认为用典佳作吧。（看成安利也行 渔家傲 李清照 天接云涛连晓雾，星河欲转千帆舞。  仿佛梦魂归帝所。闻天语，殷勤问我归何处。  我报路长嗟日暮，学诗谩有惊人句。  九万里风鹏正举。风休住，蓬舟吹取三山去！  用典 我报路长嗟日暮路长，来自屈原《离骚》：… 显示全部 
回答5：首推瘐信《哀江南赋》几乎句句用典，一个历史渣通读一遍下来也是需要一番功夫的⊙n⊙看完之后你会觉得，今世今日之事，皆有往世往日之鉴。有时候历史的迷人之处就在这里。宋以后会有一个观点，即诗用典切不切的问题，但是在这里，你反而会觉得，典故和今事… 显示全部 
回答6：当然是李商隐了！
回答7：作为高中文化诗词阅读者，投李商隐和辛弃疾一票。
回答8：个人认为是辛弃疾。 @黄粱 认为“ 用典的人应该将典故隐藏起来，即用了都看不出来，或者读者即使不了解相关典故背景，也能从字面理解到诗词所要表达的含义。 ”，这很有道理，毕竟古人讲究“含蓄”，能够做到不露声色自然是好的。不过，用典本身就有“明典”和… 显示全部 
回答9：袁子才曾经说过，人有典而不用，犹之有权势而不逞也。换个比方的话，人有典如有万贯家财，笔笔投资都做得好，人家自然夸你善经营；只是拿出来炫富的话，别人最多眼红，背地里说你英雄欺人。但若是寒家子，本来现金就不多，钱又花不到刀刃上，还要割肾买爱疯… 显示全部 
回答10：辛弃疾：宋词里面第一个把经史子集写进词作里面，用典极多。周邦彦：以赋写词，故而有铺陈的特点，所以用典也很多。另外他还擅长熔铸前人词句，用得非常贴切，看不出用了他人的话。吴文英：铺陈的叙述、喜欢用典故而且甚至用一些不常见的典故，所以其一般而… 显示全部 
回答11：正气歌，句句有典天地有正气，杂然赋流形。下则为河岳，上则为日星。于人曰浩然，沛乎塞苍冥。皇路当清夷，含和吐明庭。时穷节乃见，一一垂丹青。在齐太史简，在晋董狐笔。在秦张良椎，在汉苏武节。为严将军头，为嵇侍中血。为张睢阳齿，为颜常山舌。或为辽… 显示全部 
回答12：李商隐，一身典
回答13：我为什么不把用典全部写出来呢？因为实在太多了。而我又比较懒。可是我为什么又决定写出来呢？因为适逢考试时节复习无聊又读辛弃疾，顺便就来完整一下答案。毕竟解释用典还是比复习轻松得多――――当然是辛弃疾了。一向被讽刺为“掉书袋”，因为实在是用典… 显示全部 
回答14：掉书袋本事辛弃疾真的是很厉害，我个人也很喜欢他，发现真的是什么样的人喜欢什么样的人，我在作文里也经常用典故例子。
回答15：手动支持我家孟德，他到处都在用典。治国要用，写诗也要用，乱世用重典，  @门睿  诚不欺我。就先拿《苦寒行》开胃吧，那是建安十一年初，大外甥又调皮了，他曹叔叔表示很愤怒。北上太行山，艰哉何巍巍！羊肠坂诘屈，车轮为之摧。树木何萧瑟，北风声正悲！ 熊…  显示全部 
回答16：身处乱世的文人往往喜欢用典，而且喜欢把多个典故一起使用。因为“ 乱世用重典 ”。
回答17：竟然没有人说周邦彦
回答18：我来推这首大家耳熟能详的小诗：锦瑟/李商隐 锦瑟无端五十弦，一弦一柱思华年。  庄生晓梦迷蝴蝶，望帝春心托杜鹃。  沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟。 此情可待成追忆？只是当时已惘然。里面用了几个典故大家都已经学过了。为什么那么多诗词都在用典，我偏推这… 显示全部 
回答19：“水中着盐，饮水方知盐味，此说，诗家秘密藏也”――老杜用典则应如此。“一水护田将绿绕，两山排闼送青来”，这是王安石的诗，看似明白如话，毫不用力，其实“护田”“排闼"两词用的是两个《汉书》上的典。能够使读者在不知道典故的情况下，也能懂得诗歌… 显示全部 
回答20：李商隐，李长吉，周邦彦，辛弃疾，吴文英，黄庭坚。




问题：如何评价《毛泽东选集》？
描述：这几天在看一些毛泽东选集。我是九零后。身边很少有朋友会去读他的文章，或许大家都不喜欢太过政治性，严肃性的文章吧。我很想知道，作为青年朋友，除了自身的爱好以外，读毛泽东选集的意义何在？或者大家交流一下读毛选的收获吧？请五毛们忽视这个问题，请有见解的朋友回答一下。   
链接：http://www.zhihu.com/question/21104613
回答1：《马克思恩格斯选集》：为什么要造反。《列宁选集》：怎么样去造反。《毛泽东选集》：怎么样在中国造反。我一直很奇怪，这3套12卷书为什么不仅不查禁，反而要公开出版组织学习。
回答2：将造反有理和造反的技术教给所有民众，这是对高层统治者的一种强大威慑，威慑之下，统治阶级既得利益集团不敢压榨底层太过分。然而现在的底层对生活有不满，对欧美国家生活水平很向往，于是喜欢在网上拿自己也半懂不懂的民主体制来批判当前各种社会问题，但… 显示全部 
回答3：十多年来研究法律，在实务部门工作超过六年，一直不明白为什么好的外国制度在中国行不通，或者一学就走样，读了毛主席的《改造我们的学习》，立刻豁然开朗！以下引用该文中的两段原话，虽然相隔八十多年，仍然是对当今中国法学界主观主义、教条主义的经典画… 显示全部 
回答4：我不请自来，谢谢这个问题。我觉得《毛泽东选集》不仅仅是关于毛泽东的著作，更是中国共产党早期及执政之后的思想历史。首先我只想说清楚毛选的版本问题，并不想讨论所谓的文章署名问题。因为，毛选不局限于毛泽东，而是以毛泽东名义出版的选集。所以大家不… 显示全部 
回答5：因为创业的原因，今年又重新读了一下毛选。把一些有感触的段落摘抄出来。从一个创业者的角度来学习 毛泽东思想 。谁是我们的 用户 ？谁是我们的 竞争对手 ？这个问题是 创业 的首要问题。中国过去一切革命斗争成效甚少，其基本原因就是因为不能 服务真正的用户 ，以攻… 显示全部 
回答6：作为制定过20个企业战略的前咨询顾问和创业狗，让我从战略规划角度来谈谈毛选。毛选可以是市场调研的案例集，企业管理的casebook，人才培养的方法论，TG的思想史，造反者的圣经......还有战略规划的典范。毛选1-4卷合计1400页，看起来很长。其实可以按时期… 显示全部 
回答7：就为了以下这篇也值得一赞。以下这段是送给各种毛黑或者什么黑（  @李巴巴  另请不用拿毛粉套我头上，我是坚定不疑的鱼蛋粉，另外各种毛黑之类的，找我灌输毛罪恶行径前，请附点出场费，本人现坚持一个基本原则 “不清吃饭不扯淡” ）**此段经过知乎提醒修改**=… 显示全部 
回答8：由于众所周知的原因，能看到毛选第五卷的都不多了。更别说第六第七卷了。看都不让人看，怎么让人公正评价呢？只能这样一路遮遮掩掩下去，暗示大家WG的问题都是老人家的。一边违反老人意愿盖个纪念堂，一边放任这些猜疑，愤恨和辱骂。哎，这算摆了一道新中国… 显示全部 
回答9：毛泽东的一生是用唯物辩证法，群众路线，站在被剥削者立场的思想体系对抗统治了中国几千年的唯心论，纸上精英，剥削者光荣的思想体系，这些思想在毛选五卷里有充分的阐述，但是这几乎是一个不可能完成的任务，因为这些落后思想横行了几千年，上到宰相大夫，… 显示全部 
回答10：建议先不通读毛选，建议看下《寻乌调查》，看看毛在实务层面是如何处理事情 ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------评论的回答比主楼还要长，挺多朋友留言的，我… 显示全部 
回答11：除去政治和历史研究的需要，一般做文章的青年其实都该好好读读《毛泽东选集》。单论“文章”，在白话散文领域，明眼人一看就看出来，艺祖的文章手段是相当高的，整个近代恐怕也没几个人比得了。认真阅读《论持久战》、《新民主主义论》等大文章，有两个特点… 显示全部 
回答12：目前最好的现代汉语写作教材。熟读熟记，文句写作能力整体能上一个层次。现代汉语由于长年受政治形势影响，到现在为止，好的写作范本其实是很少的。叙事技巧尚且可以从文学名著翻译上借力，论证技巧则非得依靠读《毛选》不可。常读常新。当然，我也希望未来… 显示全部 
回答13：参见我的文章 胡不归荐书（1）毛选   胡不归推荐书单（序）作者：@中科大胡不归书籍是人类进步的阶梯。在这个浮躁的时代，读书使人厚重的作用更加显著。人们往往觉得书太多读不过来，其实这正说明应该省下读烂书的时间去读好书。这里的关键在于，人类的知识是一… 显示全部 
回答14：毛对中国的深入理解是百年来众人无法企及的。
回答15：高中时曾通读过《毛选》，大学后又在课余时间重读过一些章节。说实话，可读性并没有我们想象中的那么差，因为毛本身是一个语言特别生动的人，加上他还有不俗的古文底子，所以文章本身的文采其实是不错的。当然，某些共产主义八股是免不了的，读者自辨。在今… 显示全部 
回答16：先说点无关本题的话。最近在看高华的《红太阳是怎样升起的》。对于这本书，暂不过多评价。只能引用毛选第五卷《批判梁漱溟的反动思想》的一句话“杀人有两种，一种是用枪杆子杀人，一种是用笔杆子杀人。伪装得最巧妙，杀人不见血的，是用笔杀人。”同样一种… 显示全部 
回答17：正在读。才看到选集第二卷，就明白了一个道理：毛泽东除了是主席以外，为什么还有理论家、军事家的名号。
回答18：毛选前5册（76年以前的版本，具体忘了），读过4遍。值得细度和精读，大视野的去读，印证着去读。右粪一般不读书就开始乱喷。左粪一般读两句就开始乱喷。
回答19：我看毛选，总是在不停提醒自己，用科学的学习的眼光去看，不要意识形态，不要敌我情绪。只说一点，如果非要套用时髦的词，那就是，毛很早就很重视平台的作用。现在谈到互联网思维对企业的改造，经常会说到，一个优秀的企业要学会压缩结构，给员工提供平台，… 显示全部 
回答20：胡适曾说：以毛当时的水平是考不上北大的。但是这个北大图书馆管理员却把北大的学生领袖（张国焘）给玩爆了。现在依然有些人黑毛，但是水平实在太低，他们估计没打算看毛选。毛虽没有什么博士，名校头衔。但是毛选里的话包含了他对中国社会的理解，这怎是一… 显示全部 




问题：两次亡天下，汉人到底失去了什么？还能寻回么？
描述：近年来汉服运动风起云涌，但热闹了十多年，社会该什么样还是什么样，小老百姓苦于生计，无心于此，只有学生党和年轻一辈多所关心，他们都认为汉服的寻回能带回一点什么给这个古国。可是我们到底失去了什么？有人说我们失去了民族意识，所以沉沦几百年不知振作，是不是这样？
链接：http://www.zhihu.com/question/28988956
回答1： 所谓周制(包括服制)，即便其材料有上古的成分，但作为成系统的制度，乃是出于汉代儒生的伪托。汉代以降，真正奉行这套“周制”的只有新莽(因为就是他们自己钦定的)，其后宇文周和武周，不过是借周制之名行改制之实，除此之外，别无实行周制的朝代。 这套出… 显示全部 
回答2： 本来并不想答这个问题，但是看了全部的答案，觉得有必要说点什么，所以抱歉，没忍住  先摆明立场1.〔本人认同元清是中国的亡国〕2.〔本人也认同现今的蒙古族/满族等民族是中国人〕3.〔本人支持民族团结，没有大汉主义或民族歧视倾向〕4.〔我支持汉服复兴以及… 显示全部 
回答3：汉人经过满清三百年和最后七十年，奴性极强。
回答4：宋亡的时候，文臣有文天祥"人生自古谁无死！"一身浩然正气；武官有张世杰随十四万宋军崖山海战，兵败投海；还有左丞陆秀夫为避免"靖康之耻"重演，背着八岁的宋帝赵m投海殉国。（宋末三杰都出来了）民族大义还在民间和遗民里流传，一直暗潮涌动。虽然是第一… 显示全部 
回答5：这大概是两个月之前的问题，这两天忽然有人关注，看了上面螺旋真理子大人的一句话，忽然有了些想法。两次亡天下，我不认为对汉文化造成了什么损害，汉文化的精髓还在，总会有些人坚持士人风骨。然而真理子大人的前一句话“失去了本位意识”，我觉得不是太赞… 显示全部 
回答6：失去了本位主义，得到了世界观念。
回答7：题主你好~似乎来迟了点，已经有不少答案了，皆有可取之处，姑且容在下书些陋见。利益相关:本人致力于汉服复兴。――――――你猜我是不是分割线――――――说失去“民族意识”，不可谓不对，但又过于简单。我国古代强大于何处？经济与文化。强大的农业为这… 显示全部 
回答8：感觉我的回答应该不会太切题。。顾炎武的亡天下，指的是 仁义充塞,而至于率兽食人,人将相食,谓之亡天下。 后面有点夸张，不好理解，古代饥荒严重了有易子而食的。所以他的重点在于前面的 仁义充塞。 仁义，儒家代名词，仁义充塞，就是儒家和他所代表的国家制度… 显示全部 
回答9：为什么会这样，源于中国人对自己传统文化的不自信。
回答10：失去的是优越感，得到的是历史又一次轮回。总抓着服饰不放，举一个例子，商代的后垂编发和清代的编发特别相似（参考三星堆）？清代的对服饰的要求并未禁掉所有，这个论点有太多人po过论据，不多做说明。短暂的王朝除了秦，西晋，隋之后又多了一个元，似乎又… 显示全部 
回答11：魂魄
回答12：满清用三百多年改变了中国，我们再用三百多年唤醒民族意识又如何？现在才第十一年。如果最后能振作，晚点也无所谓。
回答13：失去了自信、尊严和骄傲。看看这么多腥臊回答就知道了。这些腥臊，无一不是想告诉你，中华是劣等民族，只有野蛮民族的输血才能带来活力。。。人民变得麻木和逆来顺受，失去了血性和骨气，古风中的礼仪，守信，忠孝仁义悌，变成现在的尔虞我诈，粗暴野蛮却脆… 显示全部 
回答14：你们失去的只是锁链，得到的将是全世界！老王和他的朋友们正好有一批楹联作品，或多或少涉及这个话题。兹录如下： 崖山 崖门不阖，海水群飞，必如精卫还魂，此恨难平，十万浮沤非木石；潮汐去来，风云聚散，代有子规泣血，其殇安在？三千劫火说虫沙。 崖山 沦衣… 显示全部 
回答15：汉服运动热闹了十多年 从默默无闻无人知晓静僻之地到很多人都开始知道关注自己民族文化了 这就是一种成就 汉服运动不是要搞个大运动 大变革 大新闻 是希望 有一股热爱民族 热爱历史 的 风气。
回答16：题主说得没错。最显著的例子就是，在二战中，美国人都是穿牛仔裤的，让他们时刻回忆起他们断背山上的牛仔祖先们的美国精神、以及牛仔们英勇抵抗印第安人侵袭的悠久历史；所以，美国最终先后击败了德国和日本，并成为了世界上最强的国家，印第安人最终也无法… 显示全部 
回答17：失去了铁血强宋和傲娇大萌两个奇葩朝代……干嘛要寻回？
回答18：哪有啥失去的，莫非对着日本鬼子和美国鬼子拼命时不是汉人的血性。那帮老兵闻战则喜的情绪不是汉人的尚武。有什么好失去的，能讨论这个问题的人我觉得都是有血性的，他们怒斥着失去的汉人精神的这个行为本身就是他们所追求的汉人精神的体现。
回答19：作为满清镶黄旗贵胄，俺们大清也亡国了，先亡于蒙古，复国后又亡在你们汉人手里，俺说什么了吗？每当风和日丽的星期天，我会来到故宫门前，看整个地球的土包子们熙熙融融地往我家办公室门口簇拥，往我家住宅区里拥挤，在我家后花园拍照，曾经被宫女和太监轻… 显示全部 
回答20：本来是想在@萱叔宝 下边评论的，可是写的有点多，而且我没看过舆服志，所以单独拿出来答。因为本来是评论，只说汉服的问题，可能不大对题，有时间再补充。关于周制服饰到底怎么样？现在说的是方向问题，技术细节不讨论好么？和答案里提到情况不一样的。就… 显示全部 




问题：null
描述：null
链接：http://www.zhihu.com/question/29243852




问题：怎样理解屈原《离骚》中的“雄鸠之鸣逝兮，余犹恶其佻巧”？
描述：鸠就是鸩吗？为什么是雄鸠？
链接：http://www.zhihu.com/question/37356891
回答1： 谢邀。故事说的是屈原找对象的曲折过程。从“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索”这两句，往下很长一段，都是屈原玛丽苏一般的，缤纷、纯洁，而又充满懊恼的幻想。我们先看屈原一开始是怎么说的：朝吾将济于白水兮，登阆风而绁马。忽反顾以流涕兮，哀高丘之无… 显示全部 
回答2：谢邀。鸠并不是鸩，而是与鸩并列的坏鸟。且看原文： 吾令鸩为媒兮，鸩告余以不好； （托鸩为媒，鸩说姑娘不好） 雄鸠之鸣逝兮，余犹恶其佻巧； （托鸠为媒，又显得我轻佻） 心犹豫而狐疑兮，欲自适而不可； （自己出手，同样感觉不妙） 凤皇既受诒兮，恐高辛之先我。 … 显示全部 




问题：为什么观众能接受武侠却不能接受手撕鬼子？
描述：那些以宋末元初或者明末清初为背景的武侠剧里大侠们经常动不动飞檐走壁，然后拔出宝剑剑一挥就砍倒了几个蒙古人或者清兵，没见下面有“宋朝或者明朝有这么厉害的人，咋还被吊灭了？“蒙古人和满洲人真不容易”等批评性言论，也没见人说《神雕侠侣》《书剑恩仇录》《碧血剑》是“抗蒙神剧”、“抗清神剧”，反倒是许多抗日神剧已经标明了是题材是传奇武侠剧（和金庸古龙他们的作品一个性质），还是一边倒地挨骂？为什么同一性质的表演观众反应却截然不同？
链接：http://www.zhihu.com/question/29694437
回答1： 小时候听过单田芳的一个评书，名字不记得了。说的是武林里有一个大反派，见谁灭谁，谁都打他不过，谁和谁们加在一起搞个组合演练个阵法也不死他。跟他有杀妾之苦大深仇的觅得名师苦练十年，终于找到他，瞬间被他秒了。那个年代的我，一直代入感很强的期待… 显示全部 
回答2：崇祯十七年(公元1644年)三月十八日夜，朱由检面色茫然的坐在大殿上，殿下的襄城伯李国桢在说什么，他一句也没有听到耳朵里去。“二百七十六年，呵呵，是该到头了。”朱由检喃喃自语道。“皇上，臣妾倒是有一良策可以退敌。”一个女人的声音打破朝堂的死寂，… 显示全部 
回答3：就好像我们接受吹牛，但是不能接受撒谎
回答4：因为观众有逻辑啊。观众不光能接受武侠的飞檐走壁，超人，圣斗士，赛亚人，变形金刚这些科幻玄幻奇幻的都能接受啊，因为世界的设定不一样啊。抗日剧是科学世界观啊，是飞机坦克机枪地雷的世界啊。
回答5： 为什么观众能接受武侠却不能接受手撕鬼子？因为武侠片拍的好看，抗日电视剧拍的不好看，就这么简单。手撕鬼子的抗日剧不仅仅是手撕鬼子的部分让大家觉得烂，此类抗日神剧在演员、演技、剧情、服装、化妆、道具、枪械、人物逻辑、历史考据、背景常识等等一系… 显示全部 
回答6：好多人说手撕鬼子太荒唐，为什么没有“手撕八路”呢？ 我倒是真看过一篇写鬼子武士手撕中国武林高手的小说 ，短篇的，好多年前刊登在“故事会”上面。当然了，结局还是中国人获胜。小说的名字也怪了，就叫《天下第一撕》-----------------------手撕八路正式… 显示全部 
回答7：大哥，您听我慢慢跟您说 古龙金庸的武侠故事为主，武功为辅。抗日神剧恰恰相反，故事大同小异，不是团结老乡打鬼子，就是独立团正面与特种鬼子周旋。卖点吸引眼球的就是那些奇葩的设定，什么手撕鬼子，手榴弹炸飞机，还有抗日飞刀，空中躲子弹都是这样，你… 显示全部 
回答8：西夏有一品堂，土藩有鸠摩智，大理有段家一阳指和六脉神剑，大金抱欧阳锋大腿不要抱的太爽，蒙古有金轮法王，忽必烈还搞了个高手团，哪怕是元后期也有神箭八雄，金刚门，和玄冥二老即便是写的不那么好的黄易，也知道在中土第一高手宁道齐的同时设置一个突厥… 显示全部 
回答9：谢邀。武侠小说读的多了，就会发现，虽然书中的大侠们看似飞檐走壁，无所不能，谈笑间樯橹飞灰湮灭，但有很多事情是很无奈的。人力有尽，而天意难违，这点在武侠小说里处处可见。连金庸自己都说，自己最喜爱小昭，而最后小昭离去却也是无可奈何，作者尚有不… 显示全部 
回答10：我们能接受有历史背景的武侠，但不能接受有武侠背景的历史
回答11： 《少年黄飞鸿之铁马骝》的访谈花絮：访问者：甄子丹答： 显示全部 
回答12：因为“手撕鬼子”所亵渎的，是那些从尸山血海中牺牲的、被屠戮的、幸存下来的、我们的同胞。 8年抗战，中国死了3500多万人，歼敌52.5万，还手撕日本兵，血淋淋的数字摆在这里，问个小学生也知道谁撕谁吧。37年卢沟桥事变到38年10月，日军扬言三个月灭亡中国… 显示全部 
回答13：如果这片子背景交待清晰，人物能力设定明确，情节设置合理，情感烘托到位，主旨健康，三观正常，不把观众当白痴的话。主角开下光环手撕个把喽喽我们还是能接受的。但问题是这片子做到哪一点了？我们不是黑手撕鬼子，而是以这作为一个标签来表达对烂片的不满… 显示全部 
回答14：一个让人觉得奇妙，一个让人觉得莫名其妙。
回答15：武侠，武只是手段、是个工具，核心精神是侠。好比金庸先生的《天龙八部》，各种武功层出不穷，主角却只有三人，但最深入人心的莫过于乔峰；各种打戏虽然精彩，但最精彩的莫过于乔峰在雁门关下的自尽，侠义精神，英雄本色尽显其中。射雕三部曲里，无论是郭靖… 显示全部 
回答16：我觉得题主的问题与观众看待武侠剧与抗日神剧的态度有着本质的联系。首先是武侠剧，有着强烈的个人主义气息，所表现出来的多是以“侠义精神”为主的影视作品。侠义精神嘛 类似于”舍己为人，行侠仗义“之类的，我也就不详述了，不过只要武侠剧符合观众对”… 显示全部 
回答17：人家武侠是有内在逻辑的，读者也是可以发现的，也就是说不管你的剧情是怎么编的，只要遵循一个固定的内在逻辑，那么受众就是可以接受的。至于这个逻辑是否符合现实是毫无意义的，只要这个逻辑可以自洽即可。武侠的逻辑就是练武的人可以依靠武功和内力做到很… 显示全部 
回答18：记高中一次历史课，那一课讲的是南京大屠杀，老师一个个切换幻灯片，语速很缓慢地讲述每一张照片上的故事。我到现在还记得幻灯片最后那一句话：勿忘历史。为什么会发生抗日战争？一个国家贫弱，官僚腐败，她才会被列强所侵略，只需要一个借口，就可以占你的… 显示全部 
回答19：一个是个人的意淫，一个是国家的意淫。
回答20：一个是武侠类，一个是历史战争类，不是一回事。武侠讲究小巧腾挪、单打独斗，小说里也写了：武林高手遇到正规军，也是跑得不快就死。郭靖还差点被蒙古兵耗死，他才杀了几个？




问题：如果歌德、巴赫、哥德巴赫相遇，他们大概会聊什么？
描述：三个不同领域的牛人名字又这么巧合，在一起会聊啥
链接：http://www.zhihu.com/question/24867584
回答1：歌德：1749-1832巴赫：1685-1750哥德巴赫：1690-1764+而且他们都是德国人。所以巴赫和哥德巴赫大概在聊歌德几斤几两的问题。歌德在哭。
回答2：可能会聊慕容雪村，雪村，村上春树，以及春树的事情
回答3：我觉得题主问出这个问题的本意是因为联想到《哥德尔，埃舍尔和巴赫――集异璧之大成》这本叼炸了的书。这三人活跃年代不同，但其音乐，绘画和数学理论间有着微妙的联系甚至指向同一本质。从而引申出对人工智能和人类未来的讨论。三个伟大人物间的共性正如侯… 显示全部 
回答4：歌德和巴赫一起抱着歌德巴赫说：“这就是咱俩的结晶”
回答5：歌德和巴赫指着哥德巴赫对对方说：这是你的小号？？
回答6：歌德：Goethe巴赫：Bach哥德巴赫：Goldbach我只想说。。他们的名字一点都不巧合。。
回答7：歌德：叫地主！巴赫：抢地主！哥德巴赫：我抢!歌德、巴赫、哥德巴赫：不加倍（bgm：当当当当当当~今天你还有没完成的任务哦~）
回答8：这让我想起一个笑话:请问卡巴斯基和巴基斯坦有什么关系？答:有基巴关系。
回答9：然后这仨发现他们相聚的地方在……门兴格拉德巴赫
回答10：歌德猜，歌德猜，歌德猜完了巴赫猜；巴赫猜，巴赫猜，巴赫猜完了。。。。。。哥德巴赫一直在边上想：这俩货到底在猜什么。
回答11：尼采？
回答12：哥德巴赫=歌德+巴赫哥德巴赫是数学家歌德是文学家巴赫是音乐家所以伟大的定理出来了数学=文学+音乐
回答13： 歌德、巴赫在哥德巴赫家吸毒被警方带走 
回答14：这个问题让我想起了一本书《哥德尔，埃舍尔和巴赫――集异璧之大成》
回答15：戴尔和佳能和佳能戴尔遇到一起会怎么样
回答16：看到这个问题，有种从知乎穿越到度娘贴吧的梦幻感…
回答17：歌德巴赫一起猜想吧……
回答18：聊女人，这是男人的天性。
回答19：哥德巴赫应该和巴赫很有很多共同话题，让后让歌德用文学性的笔触写一本《数学的音乐性》或者《音乐的数学解构》
回答20：聊他新买的裙子




问题：历史上具有特色的合称有哪些？
描述：历史上最具特色的合称：“李杜”，汉朝时有“大李杜”（李固、杜乔），“小李杜”（李膺、杜密），唐朝也有“大李杜‘（李白、杜甫），”小李杜’（李商隐、杜牧），还有多少有意思的合称，欢迎补充。
链接：http://www.zhihu.com/question/27245371
回答1：2008年10月，中国联通和中国网通合并，新公司取联通的“联”字，网通的“通”字，合称“联通”。
回答2：去年和家父与一帮南大物理系的同学们人吃饭，席间各位扯起各自学校的趣闻，说起一件狗血事。曾经有一段时间，南京的两所高校准备合并，南京大学和东南大学。两校去谈南大的说：”合并后的名字，我们一个学校取一个字。“东大的说：”好，合理公平。“南大的… 显示全部 
回答3：港澳台。充满政治智慧。
回答4：温赵轮
回答5： 三巨头。各种各样的三人组啊。跨越政治，体育，文化。从神界到人间，都有他们的身影啊。 三巨头_百度百科   另补一个，亚洲表情三巨头： 显示全部 
回答6：费马、泰勒、拉格朗日和洛必达合称“马勒格必”。
回答7：上面答案里，东南大学与南京大学合并的哏是从水木上衍生出来的。早在上世纪我大水木就曾讨论过北清合并一事。当时北大方面不同意“清华北京大学”的提法，建议合称为“北京清华大学”。清华方面最终认同了这个名字，因为考虑到一旦解决台湾问题，北京清华大… 显示全部 
回答8：马列毛邓三科
回答9：魏公村的人大 北外 民大 北理 合称中外民工大学北大的一塔湖图
回答10：潘驴邓小闲
回答11：凤凰是公凤配母凰鸳鸯是公鸳配母鸯蜘蛛是公知配母猪好像没有什么不对。。
回答12：想了一个很有趣但是可能跑题的。西安康定，这其实是六个地名啊喂～
回答13：以前国军一句口号：杀猪拔毛。
回答14：毛中特
回答15：这个是我自己觉得最震撼的一个G?del, Escher, Bach: an Eternal Golden Braid；  GEB  中文： 集异璧 之大成
回答16：上赛季，湖人凑成了史无前例的 尼 （克扬） 马 （绍尔）（科） 比 三巨头
回答17：看到了几个答案，想到了：捷克和斯洛伐克。
回答18：中国三大电信运营商――沃 和 天翼
回答19：毛邓三
回答20：毒德大学




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：如何帮助这位长期被欺负、群殴，甚至被逼吃屎的同学？
描述：  那个同学一米五几，五六十斤，单亲，爸爸是收破烂的，六十多岁，几乎没有生活来源，被原来没分科前的班主任逼到文科来。智力有点问题，是被别人打坏的。
  长期被几个文科班的男生在厕所暴打，据我所知，逼他吃过屎，用黑板擦往他嘴巴里面塞，下楼梯时拖着他的脚让他头着地，烟头烫脸，举起来往地下摔，直接被踢飞，十几个男的围着打，拳打脚踢，脱光衣服踢私处，他不敢告老师，家里人也不可能帮助他，真的好可怜，手无缚鸡之力那种，都不去我们这层楼上厕所。
  长期虐打，打他的人里面有跟风着玩的，也有混混（那个混混号称以前打遍本地初中老师，然而看起来就是一个矮穷矬），而且那几个文科班的男生都不是什么好鸟，所以我们班的男生都是敢怒不敢言那种。
  有一次在走廊里一个男的一脚把小孩踹趴下，准备拖走打的时候，一个女生（也是混混那种）拦住了他，然后小孩飞快跑了。 他走路一般都靠墙走，他们班的男生对他非打即踹，他有好几次躲在我们班门口口不敢回班，他们班几个男胖子（也是打他的人之一）蹬着他还做出要打架的动作。小孩很可怜。
  打他的男生里也有一部分就是些怂包软蛋，欺软怕硬那种。
  学校对小孩:学费全免，小孩在学校食堂吃饭不用钱。
 班主任管没有用。 我是一名高二的学生，这件事我们这层楼的都知道，但都缄口不言，今晚第二节晚自习下课我们班一个男生跑来跟我说让我们快去告老师，他说他怕小孩被他们在厕所会打死，估计今晚打的狠了，恕我无能，当时我和同学虽然也是义愤填膺，最终没有跟老师讲，我们也动过很多念头，比如告诉校长，微博曝光，后来都不了了之，各位知友如有好办法可以救救这位可怜的孩子，请告诉我，我希望能够借大家之力帮助到他。
 … 显示全部 
链接：http://www.zhihu.com/question/39525312
回答1：［更新］目前我们需要武汉市当地的热心知友提供帮助。要求：有车，并且有时间送志愿者们去事发地点（湖北省内），会在当地停留一到两天。请有车并有空闲时间的武汉热心知友私信我的助理们 @半盏琉璃  @陈意橙  @荷花润婷 ，她们会告知你们具体的出发时间。再声明… 显示全部 
回答2：如果关注问题的大家有足够的热枕（不是三分钟关注就忘）去帮助这个孩子以及题主搜集到了足够的证据证明自己所言非虚，那我会利用我能用到的一切渠道（微博等）去扩散这件事的，或许我不知道如何才能帮助这个孩子，但保不齐我的影响力能让一些福利机构或者相… 显示全部 
回答3： 知友们好，经过志愿者群的授权。由我向各位知友告知最新进展。志愿者，取证时间已经确定。（保密）本着更多，更好的目标。现在，继续寻找慈善基金会等专业机构，用于后期捐款。捐款希望由专业机构处理。寻找愿意提供帮助的企业。工作，住址，捐款，助学金等… 显示全部 
回答4：感谢这么多朋友关心，在这统一回复一下：题主有和我私信联系，为了避免多头重复的情况，一些答主和我推荐了一位答主负责沟通，并建立了一个群，以便统一调配资源，以及核实情况，目前已经比较清楚了，到时候会一起发布一个综合报告，以及救助情况。―――告… 显示全部 
回答5：［2/15 21:25更新］事情终于进展到一个新的阶段了，现在我们迫切需要大家的帮助了。我们已经确定了事发地点，但我们对当地不了解，目前我们又不便公开具体的地点。所以我想了个办法，那就是请所有关注此事并且愿意提供帮助的知友们发私信给我们，备注好你们… 显示全部 
回答6：谢邀我小学的时候，有个男生，家里条件不好，瘦瘦的。讲三件事。第一件事我们班有个同学过生日，把大家喊去他家，玩玩具，喝汽水，吃炸鸡翅，我们都主动忽略了这个男生。这个男生家住的离这位同学不远，路过楼下，我们在阳台看见了他，就逗他，他问我们，能… 显示全部 
回答7：题主信息给的很多，看来是真事也是真有心。我认真答，希望能帮到。有个问题是，这信息“多”却不“详细”，题主说的几乎是多余的话。应该题主打架的经验还不多。主要应该给的信息是：地方是几线城市？学校性质是公立私立职专？学校地点？欺负他的人领头的有… 显示全部 
回答8： 2016/2/11私信我更详细的信息，哪个市，什么学校，区属还是市属，公立还是私立。我会把能说的部分在本帖连载更新。目前已收到具体学校，受害者姓名，施暴者姓名。必须拿到照片，最好还要有视频。这是中部地区某县级市市属重点高中，升学率，重点率都不错，… 显示全部 
回答9： 不见点血，没法根治这个问题。这几张照片是我去年十月拍的，不是我的血，是别人的。一个流浪汉攥着半瓶红酒在火车上一边喝一边鬼吼鬼叫，然后接着就坐在了一个华裔女生的边上，说了很多难听的话（类似于“你个小表子一天要吸多少根大虐。 我要艹的你死去… 显示全部 
回答10：这个事情由于一些朋友已在专业跟进。看完了大家的回答，我仅仅补充一点个人在遇到同类事件的思路:1.关于题主从题主“义愤填膺”到“不了了之”，最后“请网友出手”这些行为来看。题主可能是一个平时非常有正义感的女生，但是这件事毕竟对于一个中学生而言… 显示全部 
回答11： 原来我的高中，也有一个男同学，学习稳定倒数，又瘦又小，600度近视，话也说不利索。课代表经常叫他替自己抱作业，抱慢了还要打，顶嘴了也要打，班里男生闲着没事开飞机(阿鲁巴)开的也是他，有人还在在他上厕所时厕所推他，故意让他尿裤子。有时候好几个人… 显示全部 
回答12：第一次更新，发生了什么？？一上来好多赞，好多催更，集中回答一下问题吧1.我没进去，但是为了弄进那个小痞子去我也付出了很大的代价，其实得不偿失。2.关于我和他的故事要写的话非常漫长，容我构思一下怎么言简意赅的跟你们汇报一下。3.关于我的家境，其实… 显示全部 
回答13：看到这些，我很难过。青春期里女人们把男人的暴力当做气概，男人们在青春期里通过暴力享受崇拜。暴力愈发猖狂。他们太野蛮了，一点都不像人。报警真的有用么？我的同龄人们进警察局如喝凉水，身体好的都没反应。报告老师有用么？老师不会管这些的，老师自己… 显示全部 
回答14：谢谢邀请，（我不回应所有认为法律靠不住的言论。我不强求所有人都有一样的价值观和解决问题的办法。）我也想帮助他，请让我加入你们的群，我愿意在微博上发布这个消息，让更多人看到。看到这个问题，我感觉非常非常的难过。小孩子去学校是为了学习的，但是… 显示全部 
回答15：呼吁成立相应的 NGO（非政府组织），作为公益组织专门帮助这些遭受校园霸凌的孩子，让更多愿意伸手的朋友、知友有使的上劲的途径。非常欣赏这个问题里热心的、在行动的回答者们。向大家表示敬意。对我们只是看一篇内容，对一个孩子可能就是一生的影响，可能… 显示全部 
回答16：刚看完红卫兵的一个帖子，再看到这个事件，不禁有些背后发凉，有人会怀疑人性真有这么恶吗？我想说是的！不要怀疑人性之恶，甚至不要怀疑自己的人性之恶。我小时候见到路边老人无家可归都会哭泣流泪，上初中遇到一个弃婴会抱着她四处求助，所以自认为不是坏… 显示全部 
回答17：泻药。我关注了几天了，但实在没法帮上忙，只能不添乱，不随便转发隐私信息。这种事情不会是个案，到处都有。靠群众的正义感也不能解决根本问题。希望这次事件，可以提供一个比较典型的处理范例吧。我建了个问题，希望有人来讨论。 有什么措施可以“制度性”…  显示全部 
回答18：恳求诸君不要三分钟热度，希望能真帮到那个孩子，让他知道还有一个温暖的地方叫知乎。我能力有限，只有拜谢。
回答19：我也尽一份力，我节目一期最多200W真实播放，虽然跟汗青王尼玛这样的大神比起来微不足道，但是也希望能尽些绵薄之力，如果需要请联系我，核实真实情况后会帮你曝光，希望大家可以帮忙顶上去让题主看到，谢谢――――――――――――――――――――二更―… 显示全部 




问题：如何看待童瑶（童超）自首？
描述：央视新闻    01-26 19:18

#知乎大V“童瑶”诈捐#【自称“童瑶”诈捐者已自首】在知乎网用“ck小小”与“童瑶”两个账号上演双簧苦情戏，骗取网友数十万元捐款的犯罪嫌疑人童某，19日已向其户籍所在地安徽无为县公安局投案自首。童某，男，1990年出生，高中肄业，长期在苏州一工厂做操作工。童某已被警方刑拘。
 20160127 新闻1+1 网络诈捐多发 也应“群防群治”！   
链接：http://www.zhihu.com/question/39860008
回答1：   已删。 既然我插手了，我就一定会继续跟下去的，关心此事的知友可以加QQ群：303394142 ---------------------------------------------------以下为2016/1/30原答案-------------------------------------------------------不要不要老师在最新相关专栏里说自… 显示全部 
回答2：谢邀。最近几天在加班，有些事情其实应该早点儿说出来。出于职业的便利和众多知友的信任，“童瑶事件”的一些细节，我知道的更多一些，借这个话题，希望大家有进一步的了解。我得知“童瑶骗捐”，这件事的时间，也是在1月14日晚上，感谢  @墟落 给我发了私信… 显示全部 
回答3：只能说大家都辛苦啦~灰常开心，有人私信问我进展的时候不用憋着了哈哈哈
回答4：关注了整起事件的发生发展，从最初的有人爆料到最终的童超自首，最大的感受就是立案之艰，司法介入之难，最后靠的还是巨大的舆论压力才逼其不得不自首，折射出的是现有司法体系面对新兴的互联网诈骗的无力感，司法公安体系基本是推一步走一步。如若没有这么… 显示全部 
回答5：童某被揭穿后，开始声称要去自首，但看到被骗者迟迟不报警或者报警的涉案金额迟迟达不到立案标准而没有警方介入，童某选择逃离案发地。在知乎被骗者、网友的努力下，苏州警方立案侦查。发现童某逃回老家后，苏州警方跨省追查。迫于警方压力，童某自首。事实… 显示全部 
回答6： 可能有的朋友把「童瑶诈骗」当作年度大戏来看了，只可惜这不是年度大戏，事后也看到了，这年头这边大V撕逼那边绑架消费六小龄童上春晚几乎可以迅速转移群众视线，而这转移的背后就是消耗了倒逼的力量， 力量小了人家冷处理，力量过大他们警惕你，没力量了倒…  显示全部 
回答7：作为1月19号那天北京这边亲自去报案的几个人当中的一个，很欣慰
回答8：网络经典名言：你永远不知道坐在电脑对面的是人还是狗。
回答9：背后还有个共犯，女的。
回答10：我昨天看了一个写的跟什么也没说一样的回答，答者关注者众，点进去个人主页一看，果然不出所料爆过大胸照，这说明什么朋友们骗子当了主角，其实是你给了他/她舞台
回答11：  纯粹看到某答案里面的一些话有感而发。  以下是某答案：  首先，这次事件里热心出力的知友真的让人很感动，毕竟在知乎的网络影响力有限，官方作为甚少的情况下，最后能达成好的结局是很不容易的事件。  以下是开喷时间： 把此次童瑶事件拔高到“中国互联网历史上”… 显示全部 
回答12：其实我有一个阴谋论的想法――童超的贴吧行文大家也看到了，流水账一般的帖子，充满脏话的内容，他是没有那么好的文笔的。童瑶的那些回答真的是童超写的么？新闻说童瑶的头像是童超盗用某网友的头像，某网友是谁？和童超什么关系？真的不上知乎么？真的不知… 显示全部 
回答13：谢邀。这里引用  @徐慧琳  的部分答案作为开篇：很多外人以童瑶事羞辱知乎er，纳尼，羞辱？这明明是 知乎er的荣耀 懂不懂？好比生病不可耻，生病了跳大神才可耻；生病很晦气，但治好了疑难杂症扬眉吐气。......这或许是 中国互联网历史上，  第一起靠网友分工协作…  显示全部 
回答14：还是不相信那几篇文章是出自一个脏话连篇、逻辑不通的汉子手里，希望主犯“童谣”早日现身
回答15：看过两个人写的文章，凭我几十年阅读文字的经验，我敢说，童超绝对不是童谣。童谣的女性化文字，从经验来说，我不相信有男人能模仿得来，有很多天才作家都试着模仿女性口气写文章，然而都会留下蛛丝马迹，而童谣写的所有答案，恕我眼拙，我竟然看不出半点模… 显示全部 
回答16：  先说结论：治标不治本，如果受害者不吸取教训，反而被骗子团伙吸取了教训，将来则会道高一尺魔高一丈，知乎的环境将越来越差。 体制内各部门出了问题，若是抓一个临时工顶罪，则网络群情激奋，恨不得人人亲自上阵，抓出幕后黑手绳之以法。在童瑶案明显还有同… 显示全部 
回答17：这位男性扮演的妹子比妹子还像妹子，充分证明： 知己知彼，百战不殆。 ――《孙子・谋攻篇》就我所知，还有很多的妹子在网络性别为汉子，汉子在网络性别为妹子，或许这样真的在推广自己方面能起到一些作用。在社交网络， 跨性别的网友 的优势是：TA有更丰富的语… 显示全部 
回答18： 很多外人以童瑶事羞辱知乎er，纳尼，羞辱？这明明是 知乎er的荣耀 懂不懂？好比生病不可耻，生病了跳大神才可耻；生病很晦气，但治好了疑难杂症扬眉吐气。打嘴炮很容易，干正事难；怀疑童瑶很容易，找线索证明她是骗子难；找线索证明童瑶是骗子很容易，保存证… 显示全部 
回答19： 知乎成功地解决了一个在天涯上根本不会发生的问题。 
回答20： 央！妈！都！知！道！了！RωQ 显示全部 




问题：如何看待知乎用户「童瑶」涉嫌诈骗？
描述： 事件经过： 
  有用户怀疑问题「 长期被疾病折磨，结束生命是最好的选择吗？ 」中题主和回答者  @童瑶  为同一人，演双簧涉嫌网络诈骗。
 人到底可以有多坏？ - 匿名用户的回答 
  该用户发表怀疑之后，题主  @ck小小  在长达半年没有更新动态而且接受了高达至少 15 万人民币（截止9月份金额）的捐款的情况下选择了匿名。
   @知乎小管家  发布公告「 关于有用户举报「童瑶」等帐号涉嫌诈骗一事的公告 」并回答了本问题「 如何看待知乎用户「童瑶」涉嫌诈骗？ - 知乎小管家的回答 」
    @童超承认自己就是骗子，并且声称准备自首。 
 （该回答已被童超本人删除）   @童超  已经被确认与  @童瑶  有直接联系（不能确定是否是同一人）
 如何看待知乎用户「童瑶」涉嫌诈骗？ - 德川咪咪的回答   1月15日20点童超账号继续更新，（未知是否完成自首手续）发出多张支付宝还款截图，最高还款金额仅200元，截图可能经过了  Photoshop  处理。
 知友黑了邮箱，可以确定  @小言  即为  @童超  本人，并且敦促其自首 。
  如何看待知乎用户「童瑶」涉嫌诈骗？ - 连孝通的回答  … 显示全部 
链接：http://www.zhihu.com/question/39485226
回答1：人到案了就好，接下来就让公安机关依照刑法和刑诉法的规定去完成规定动作吧。还是那句话，警队默不吭声，不代表其无所作为。这个案子，没人敢吞，但我想也没人敢因为民意和舆论就不按刑诉法等程序来办理。接下来就交给警方吧！被骗网友与警方邮箱police_off… 显示全部 
回答2： 好，这件事情终于被翻出来了，那么我也有一点信息想讲讲。之前我也关注了这件事，准备捐钱但还在迟疑。所以，作为一个 在媒体工作并长期组织/参与捐赠活动的人 ，看到下面这张图，我感到一阵轻松――终于可以掏钱了。“目前看来你似乎有点缺乏经验，但既然现… 显示全部 
回答3：不要信他的话！不要信！连标点符号都不要信！名为童超的用户出来说自己是童瑶，要去自首，要大家别修改他的支付宝密码，他要退钱。我不信他这么容易改过。他在新的答案评论区依然在撒谎。他说这个号是刚申请的，可是他这个号明明在两个月前就有动态。他说要… 显示全部 
回答4： 早上在微信朋友圈看到有人说这事情，看了前因后果，忍不住过来补一刀。恩，扒皮  @李 和匿名用户已经做的很好了，我就从专业角度来说两句。首先是这个回答，之前看到的时候就觉得不对劲，只是当时大家都是满满的正能量，忍住没说。考虑到童姑娘大概是25岁… 显示全部 
回答5：不得不提醒大家，网络舆情事件的发展走势多数都惊人相似。多半这种事件都有一个尖锐对立的开头，而在任何事件发展的中后期，经过公关（专业团队或者自身的类公关“觉悟”）的巧妙调拨，本来矛盾对立的两派会渐渐演变成几面开火，这样的效果是分散火力，俗称… 显示全部 
回答6： 如果骗到钱之后只要把钱退回去就好了，那还要法律干嘛？  如果骗到钱之后只要把钱退回去就好了，那还要法律干嘛？  如果骗到钱之后只要把钱退回去就好了，那还要法律干嘛？  悔过就去自首，退钱先找警察，童超需要的不是原谅，而是法律的判决！  我希望各位受害者… 显示全部 
回答7： 这是我当时捐款。希望将此人绳之以法，不要让恶人没有成本的赎罪。三年级时，我因心肌炎住院半年。我们家算是小康家庭，对住院并没有经济上问题。在我读的小学同样有一个小朋友，据当时大人说也是心脏有问题，他嘴唇永远是深紫色，也不能运动很猛烈。但他家… 显示全部 
回答8： 1.27 更新： 接公安机关通知，犯罪嫌疑人童某已于 1 月 19 日在本人户籍所在地，安徽无为县公安机关投案自首。之前与知乎保持紧密联系的江苏省苏州市警方也已与北京市海淀区警方达成内部协调，经由正规程序来京调取知乎此前提交给警方的相关证据档案，以便后… 显示全部 
回答9：今晚已气炸，气炸的原因是有学生捐了生活费。另外还请部分知友不要嘲讽谩骂那些出于善意的受骗者，虽然他们可能在当时盲从了、冲动了、感性了，但恳请别嘲讽他们，我相信他们此时肯定心里难受的要死。截止目前还有知友通过私信或微信的方式给我提供相关证据… 显示全部 
回答10：关于童瑶诈骗的问题，今天和几个朋友交流了一下，大家都觉得不乐观。首先，立案迟迟不成，这是由于没有足够明确的受害者集体诉求；其次，这件事情整个在中文互联网圈子内没有引起任何波澜，更不用说在传统媒体圈子了――而传统媒体对倒逼侦查机关推进事件侦… 显示全部 
回答11： 童超删除答案后，本答案中提到与他答案供词矛盾的贴子也被删除。下面只能交给警方了。（个人意见：希望人肉他的知友能保持克制）--------------------------------------------------------------------------------------------------------童超的自首中明… 显示全部 
回答12：  @李  及众兄弟们，抱歉来晚了，我只能帮你们到这里了。因为今天不是工作日，能用的手段不多。在现有的微博话题 #知乎童瑶诈骗# 基础上，找朋友开了个后门，不敢做成第一，这样有可能被新浪问责。那么，为了让我的努力不要白费，还有让热度不减，你们需要… 显示全部 
回答13： 新进展：童超1.6号去银行存了至少18w+，还拍了照片，不知道是啥心态详情见@位知友的回答  http://www.  zhihu.com/question/3948  5226/answer/81931838    而且已找到赵童谣！可能是同伙！至少她和童超认识！就是童谣知乎头像上的人，此外他还有未婚妻！推测赵童谣可能是童超口中的姐姐！表姐之类的！_… 显示全部 
回答14：1.27日更新今天上班证实，人已到案。希望苏州警方没有让大家失望。1.17更新 一直在关心这件事，不得不说一句虽然这件事在知乎算件大事，但是在公安内部算不上什么大案子， 所以只有大家都积极主动，才有可能最终将其绳之以法 。 看到大家对报案立案这块有疑问… 显示全部 
回答15：  ――――――――――――――――1.16晚上更新―――――――――――――――――――  用微博的童鞋们注意了，请帮忙转发一下：   链接如下：   http://  weibo.com/p/10050516989  53600/home?from=page_100505&mod=TAB&is_all=1#place      ――――――――――――――――1.16下午更新―――――――――――――――――――  骗子童…  显示全部 
回答16：  [ 重新排版 ]  从上而下，按时间顺序排序，圆括号内为相关内容更新时间，详情请自行翻查。最新消息以及部分重要信息会置顶。  央视CCTV13频道于1/28晚间通过两档电视节目专题详细报道了「童瑶事件」一事。（详情见1/27 21：06更新）  央视CCTV13频道于1/27下午13…  显示全部 
回答17：=====================置顶求扩散========================= @褚文 的答案， 如何看待知乎用户「童瑶」涉嫌诈骗？ - 褚文的回答  @霍sir  的答案  如何看待知乎用户「童瑶」涉嫌诈骗？ - 霍sir 的回答 @夏末指出的微博上的话题#知乎童瑶诈骗#已经存在，请大家发布有… 显示全部 
回答18： 看了 @童超 的回答 如何看待知乎用户「童瑶」涉嫌诈骗？ - 童超的回答 就想把这个图送他但是我的父母真的是无辜的，他们年过半百都是老实人但请你们看在曾经自己有颗善良内心的份上，绕过我的父母吧，现在最大的心愿就是父母能安享晚年，他们为我付出了太多太… 显示全部 
回答19：身边一个女孩，父母双亡，人大本科，清华硕士，身体也不好，做过几次手术，人在银行打拼，头发已经累白了，极少和别人说自己的身世。看到我上知乎为风花雪月的故事痛哭流涕，她骂我傻逼，就是活的太舒坦了，看别人吃点苦自己就疼的直哆嗦。这个世界上，真正… 显示全部 
回答20： 好吧，我就是个傻逼了好吧。在知乎认识我的人请不要告诉我身边的人，因为他们知道我这个傻逼一个月才挣多少钱。=================================================回忆了一下当时自己是怎么想的，那时候好像就觉得，人活一世不就是为了让这个世界变得更美… 显示全部 




问题：新开的网店，自己做模特自己实拍，怎样能吸引人气。？
描述：我想走的是店主效应，由我自己做模特上身实拍，款式找设计师工作室合作，由店主的人气带动店铺销量，但刚开始手里也没钱投广告，网上有很多网红通过微博分享化妆教程之类的带动人气，可我长相并没有那么精致，平时也不化妆，只会画眉毛涂口红。女汉子一个，只能说风格稍微个性一点。现在就是在朋友圈上微博上好朋友帮忙宣传，然而成效甚微，所以请教各位，如何能快速带动店铺人气？大家帮忙分析一下？以下是我拍的店铺款式。（目前团队有三个人，我不太赞同刷单，因为我觉得店铺风格比较独特，并不是大众普遍喜欢的款式，目标客户范围较小，如何精准定位目标客户，并扩大粉丝数量是我最大的问题。 … 显示全部 
链接：http://www.zhihu.com/question/37977256
回答1：谢邀别人问的是怎么利用自己做模特实拍，提高网店人气，那些回答说刷单的都没说到点子上~个人觉得现在淘宝体系太大了，单纯做大网店很难，所以你应该试试通过其他媒体渠道来倒流：1.微博，我不是很确定“某某淘宝店主”能不能申请认证（明天帮你问问），但… 显示全部 
回答2： 今天有点晚，先说个大概。风格定位，添加100个大学生群，白领群，考研，每天群里聊天，晒照片，养自己微信粉丝群，互动是关键（很笼统的说，有很多细节）淘宝运营方面啊，只有刷单吧。（我在操作店群，全靠刷单）我在指导俩妹子操作。。。。。已经成功，小… 显示全部 
回答3：这个邀不太好谢啊… 我对淘宝运营这一块没有太深的研究啊。利用淘宝指数优化上下架时间做好店铺装修和宝贝描述能参加的活动尽量参加开直通车 最后也是最主要的还是要靠…刷！单！
回答4：先邀请我加盟我再考虑帮你
回答5：卸猫。这个广告和今天下午那个相比就高到不知道哪里去了。果然长的好看蛮重要的。
回答6：作为同时有多个淘宝店，一个天猫一个京东一个苏宁店的，不邀自来硬答一下。你想做的已经有很多人做了，做成功的也不少。简单的一两句根本说不清楚啊！首先，你的目标群体是那类人？你的店铺定位是什么风格？你的团队有多少个人？你的产品有什么优势？供应链… 显示全部 
回答7：有模特的气质，有模特的身材，但是，敢问一句，希望您不要生气：您是卖服装还是卖人？或者，仅仅是广告？如果是卖服装的话，画面上完全感受不到服装的质感：黑衣，黑乎乎一片，要细节没细节，要感觉没感觉；白衣，跟白色背景融合在一起我也忍了，可是一样的… 显示全部 
回答8： 亲爱的，像你这种情况不能不刷，但是也不能只靠刷。我曾经也跟你一样厌恶刷单，我觉得只要我的衣服质量好，我态度好，我诚信经验，即使不刷单也会生意慢慢好起来的。但是.....刷单只是佐料，不能当主食！毕竟你不是网红，而且就这图有而已我真心看不出你的… 显示全部 
回答9：花样炸鱼？？？
回答10：好简单啊爆照…题述那些都不能算爆…
回答11：你现在就是在宣传了啊 哈哈哈 我去看看
回答12：为什么你扭脸总是一个角度……就算一个角度也别放一起呀，店铺一排宝贝全是一个姿势，看完第一个，就直接跳过后面几个一样的了。虽然卖的是衣服，可看人首先看到的就是脸……




问题：如何评价电影《夏洛特烦恼》？
描述：
链接：http://www.zhihu.com/question/35514477
回答1：  为什么重活一次，你依然过不好这一生？ 夏洛，男，年过30，无车无房无工作，上学时是全校的笑话，现在就是传说中的loser。想在暗恋的女神婚礼上表白，却丢尽里子面子，被老婆马冬梅拿刀追着跑。跑着跑着，人生竟然开了外挂：人生可以重来一次。先抓住初恋女… 显示全部 
回答2：陈佩斯强调，喜剧的内核是悲。几乎所有的喜剧人物都有一个悲情内核，悲情是最打动人的部分。《夏洛特烦恼》从头到尾一丝不苟地执行了，每个人物都是悲情角色。---------------------剧透慎入------------------夏洛是一个典型的悲剧人物。三十而立，却一事… 显示全部 
回答3：一，看《夏洛特烦恼》这部电影之前，先去医院灌灌肠吧。反正灌肠又叫肠道水疗，偶尔干一票对身体还蛮有好处的。一次科学的灌肠可以确保一个人在随后的观影过程中不需要离开座位去上厕所。在我们有限的一生当中，中国大陆能上映几部值得观众灌肠为敬的电影呢… 显示全部 
回答4：大春，夏洛，秋雅，冬梅。人生如四季。 大春是人生的春天，怀着一颗赤子之心的我们的最初模样，直楞楞的站着掐烟，猪队友般说出夏洛卖车轱辘买汽水的事，愿意在法律允许的条件下三个人生活的大春，傻傻地让夏洛给自己打电话的大春，从不懂掩饰，也不会转弯… 显示全部 
回答5：  贴我的专栏文章：  夏洛特烦恼丨醒醒吧，重新来过又如何~ - 掀桌奇谈 - 知乎专栏 恩，欢迎关注专栏儿，以下搬全文，略有删减：这也许是 这个夏秋最好看的国产喜剧 ，和你们一样，我也超喜欢。不知道你们怎么想的，反正我在看到夏洛穿越回去后靠写歌出名的时候，… 显示全部 
回答6：10月8号，首发过百赞啦，真的非常非常谢谢大家，受宠若惊在这里给大家拜年啦。以后有好的幕后我也愿意多分享给大家，还是谢谢谢谢！割三月份看内部样片，笑的不行，同事看哭三次。本定五月上映，期间一直各种向朋友推荐。后我因负责导演电影的那英版主题曲m… 显示全部 
回答7：大春最后的回答让人明白了：即便真有这么一个人，穿越回到97年，极力告诉你想尽办法买房，你也不会因房致富。因为就算你买了你也会过两年就迅速卖掉，你不会撑到15年20年后再卖掉。当时的人是脱离不了当时人的思维的。在当时人看来，5000涨到了7000这已经非… 显示全部 
回答8： 关于《夏洛特烦恼》“Goodbye ！Mr. Loser"   ------ 我看了这部电影。我是说真的看进去了，这是一部值得我尊重的好电影。  ======================================================================  答题动机：  ============ 这是一部值得为之认真写影评的好电…  显示全部 
回答9： 《夏洛特烦恼》是我第一部真正用心认真写影评的电影，我从电影的每个细节感受到了主创的用心用情！今天被知乎推送了一个回答，关于夏洛的抄袭的，我只想说：你匿名，我本不屑实名反对，但是，刚刚看到主创的声明，我真无比心塞！中国电影需要鼓励创作，鄙视… 显示全部 
回答10： 《夏洛特烦恼》让你笑疯了吗？你知不知道自己正在经历着一场“笑点”的革命。毫无疑问，《夏洛特烦恼》将会成为继《西游记之大圣归来》后又一部年度现象级电影。在豆瓣上，本片至今仍保持着8.2的高分，作为国产喜剧段子电影，这样的分数还是头一次见。2380… 显示全部 
回答11：1 那是一场婚礼。宾客盈门，言笑晏晏。他一身鸡毛装的出现多少有些不合时宜。 穿上婚纱的秋雅像云又像梦，他想过很多次她穿婚纱的样子，美得让人目眩。正是此刻这样。 夏洛在酒意里笑了，依稀好像带着几分落寞的欢喜，还有其他一些莫名的情绪。 青春剧里好… 显示全部 
回答12： 此情可待成追忆，只是当时已惘然				－－－看完《夏洛特烦恼》1.谁要是说自己中学时代没有喜欢的姑娘，我是打死也不相信的。在那个多巴胺过剩的年纪，一见钟情是人生的巅峰期，如果你们班是那种三年都在一起的模式，那么日久生情也是十分常见的事，而且往往… 显示全部 
回答13：2015.10.1媳妇儿也特有感触，她没有知乎账号，也发在这里。=========================媳妇儿的观后感==========================夏洛，特烦恼 听黄渤用深沉的语调唱完最后一句《一剪梅》，此时空空的放映厅只剩我们两个人，以及同排一个抱包默默流泪的男人… 显示全部 
回答14： 下午刚刷完，先放个总结评语。 这波不亏。 在写这篇观后感之前，我先打开了下面这个页面 一同服用，效果更佳。  下面言归正传。《夏洛特烦恼》是一部让人狂笑的电影。  不过笑完之后，你会想哭。 并不是每一部让人大笑的电影都是喜剧，也并不是每一次穿越都是幻觉。… 显示全部 
回答15：最近的国产电影常常有惊喜，这部“夏洛特烦恼”也是。一部优秀的青春喜剧片，颇有些无厘头风格。 有夸张，不做作，  有想法，不说教。  搞笑到流泪，煽情到泪流。 难能可贵的是，在煽情的时候点到为止，大胆地继续搞笑。全片顺畅，结尾干脆，竟让人意犹未尽。青春… 显示全部 
回答16： 既然知乎日报可以如此轻率地把《×××××，我不推荐》作为标题推送给所有用户，那么，我也一定要开宗明义――作为一部拼尽全力逗  观众一笑的电影，《夏洛特烦恼》不错，我推荐你以任何姿势观看。 开心就是开心，乐了就是乐了，别端起碗吃肉放下筷子骂娘！==… 显示全部 
回答17：电影看了有一个星期了，今天稍微从一个看过电影的买票者的角度，谈谈关于这部电影的看法。第一，说缺点。在电影言电影，这电影给我的直接感受就是憋的慌，在一切该高潮的地方都收住了，以为每每到了一个矛盾冲突的高潮，结果都被导演用或圆润或生硬的笑点或… 显示全部 
回答18： 实名反对  @橘络  的答案 电影是光和影的艺术，像橘络这种意识流的解读绝对是过分了。著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。作者：橘络链接： 如何评价电影《夏洛特烦恼》？ - 橘络的回答 来源：知乎这是个好的结局，却是残忍… 显示全部 
回答19： 看到很多人说，这片子三观不正，甚至有些人特别激进的说，这片子的男主物化女性，不思进取。 我真的觉得，你们看东西的角度真是太阴暗了…… 请各位深邃高大上的大大们告诉我一下：《东成西就》是怎么样的一个三观呢？按照你们的逻辑，这种连『三观』都没有的… 显示全部 
回答20：是金子，早晚都会闪光。我和小伙伴们，是从头到尾，一帧不差，聚精会神地看完的。也是从脸笑到抽，到眼含满泪，被深深打动地看完的。如果要以戏剧的标准来评价这个作品，那么它是一部有着悲剧内核的喜剧，是真正的大师级的喜剧。如果单从娱乐喜剧的角度上来… 显示全部 




问题：如何评价电影《何以笙箫默》？
描述：
链接：http://www.zhihu.com/question/29023242
回答1：黄教主迈着阿尔帕西诺的步伐，走进他500平的别墅，把10万块的皮包扔在沙发上，打开了四开门的豪华冰箱，然后我们看到的是:康师傅茉莉清茶康师傅茉莉蜜茶.........在眼花缭乱中，黄教主选择了一瓶82年的可乐。对了，他应该在唯品会上买个起子。5号更新分割线… 显示全部 
回答2：《何以笙箫默》的出现，就是为了证明《富春山居图》算个屁啊！――谨以此片献给钟汉良版的何以琛，不愿意将就黄晓明。本片作为电视剧的跳水版：何以琛的身高，由钟汉良的183cm跳水到了黄晓明的170cm何以琛的座驾，更是由剧中的宝马跳水成了电影里的天籁。甚… 显示全部 
回答3：连本片音乐总监高晓松都觉得这样的排片量对中国电影发展是不好的，我觉得应该烂到一定水平了……
回答4：五十六个星座五十六只花 五十六族兄弟姐妹是一家 五十六种语言汇成一句话 别看会瞎别看会瞎别看会瞎
回答5：我输了，我以为只要在电影院什么电影我都可以坚持的看下去！但我竟然提前走了！
回答6：从2013开始，2年半的时间，8部青春电影你方唱罢我登场。而且我竟然都看了！！直到看完《何以》，真的忍不住了写了人生中第一篇长评，我们把青春过成什么样了，才让他们拍成这样。 先说演员： 《致青春》里我也不知道帅在哪里反正很帅就对了的赵又廷用非常棒… 显示全部 
回答7：黄教主哭，黄教主哭，黄教主哭完大幂幂哭…………大幂幂哭，大幂幂哭，大幂幂哭完佟大为哭…………佟大为哭，佟大为哭，佟大为哭完baby哭…………然后就是强行虐……强行装逼……对于我等没看过原著的人，好几次不知道为什么教主就突然一把抱住大幂幂深情的… 显示全部 
回答8：『我一定是疯了，才会花钱让你这样践踏。』――――致《何以笙箫默》“大”电影。
回答9： 
回答10：我就好奇你们哪买的八块钱和一分的电影票
回答11：影厅座位有17排，每排32个座位，天花板上共有50盏灯，期间有20个人曾经出去上过厕所
回答12： 看电影的时候觉得手气特别好，分分钟挖完99个雷，撒花。 显示全部 
回答13：你们低估了黄教主。黄教主不仅是一个演员，代表了一种打通祖国三四五六线女性的“鱼塘审美”，最关键的是，他还是一个产品经理，一个你国合伙人，一个全面娱乐化的劳动模范。不要用演技来衡量黄教主，黄教主身兼数职，演技是最不重要的一项。从凡客的“闹太… 显示全部 
回答14：回去把小时代的一星改成二星，求豆瓣推出负分！
回答15：作为我老公忠实的爱人我果然又去我家万达有钱任性看烂片了。其实还是我老公日狗日嗨了没空鸟我。现在有点心疼左耳这部片了，现在回头看她只是生错年代了，毕竟要是先看何以笙箫默再看左耳，我就会觉得她是一部导演牛逼演员表情丰富普通话神准剧情一波三折完… 显示全部 
回答16： 刚看完热乎乎的资源，强行答一发。 多图预警，请在wifi下收看。难道就只有我觉得很好看吗！！！？？？ 难道就只有我觉得很好看吗！！！？？？ 难道就只有我觉得很好看吗！！！？？？ 重要的事情说三遍。 本着不黑不吹的原则，答主先说明三点。 首先，答主没… 显示全部 
回答17：我想换个手机，因为电影还没到一半手机就没电了。
回答18： 9年前是这样的：9年后是这样的：满满的违和感。折叠我吧23333 显示全部 
回答19：我以为教主演的白发魔女传就是烂片中的烂片了，没想到还来了个何以笙箫默
回答20：刚看完，手机写的，没排版。在之前我就对这部电影充满了期待，当然是从看到选角的那一刻开始：我的天啊男主黄晓明女主杨幂，看着两个毫无演技的人飙对手戏一定相当精彩！事实证明他们果然没让我失望。从电影的第一幕到最后一幕，黄教主都是一副“我就是帅，… 显示全部 




问题：如何评价饶雪漫的《左耳》和苏有朋的《左耳》？
描述：苏有朋导演的处女座电影《左耳》已经上映。如何评价《左耳》这部小说呢？电影又如何呢？
链接：http://www.zhihu.com/question/27378312
回答1： 最后走上人生巅峰的CEO张漾为了纪念他的女朋友黎巴嫩，拍了一个动画片叫做 《吧啦吧啦小魔仙》  显示全部 
回答2：今天刚看完忍不住用手机先码几个字。在我还是个中二的怀春少女时我也看过这本书，即然那时我还是个中二的怀春少女，我必然是被书里一群幼稚病晚期的男女主角感动的稀里哗啦的。不过要现在再来评价这本书，我想说……我真的记不得了。我也绝对没有兴趣 ，更… 显示全部 
回答3：前方高能吐槽，过往行人请注意闪避。――――――――――――――――――――――――――昨晚看了一部青春片。感觉自己不会再老了。记得细节如下：1.看海报以为是《木耳》，兴高采烈点进来，才发现是《左耳》……2.一开始，他们说郭敬明也会当导演，我… 显示全部 
回答4：《左耳》这部电影没什么好说的，我把这个问题下所有的答案都看了一遍，最喜欢  @关雅荻 老师的答案。青春片没什么好骂的，电影也是供需市场，有需求才有人拍，换言之现在国内的大多观众观赏水平就是这个模样，电影市场没了烂片才叫一片死寂。讲真，我挺佩服苏… 显示全部 
回答5： 150了。感谢点赞，本来就想着抖个机灵算了，但是既然这个答案现在排在第一位，那么我还是好好写一些对电影的看法吧。（有一种逼娼从良的感觉）毕竟我是一个严肃活泼的答主。原来抖机灵开脑洞的答案在下文的“Part 1:一个伟大公司的成立”中；对电影的认真思… 显示全部 
回答6： 阳光明媚的天气去看《左耳》，看完感觉自己置身“阳光之家”。在腥风血雨的吐槽到来之前，先说一下《左耳》的优点：情节堪比美剧，专指男女关系不断排列重组这一点。色调直追日系，尤其是女主出场自带柔光效果。真实度远超国内同类青春片，至少，演员的实际… 显示全部 
回答7：谢谢深更半夜大家的赞，不爆照的答案终于也有人看了，我就知道大家都是一群有内涵有水准有文化有追求没有性生活的人。 谢谢你们。------------------我老公王思聪最近一定是光忙着日狗了，万达上这种电影也是日了狗了。这个剧的剧情发展和对话都是正常人接… 显示全部 
回答8：初三看饶雪漫的左耳，还是挺喜欢的，毕竟年轻过，蛮有共鸣的。暗恋一个自己觉得非常优秀、优秀到自己不敢直视的人；从小到大都是好学生，很后悔没有去放肆一把，课都没逃过；期待一场两情相悦的爱恋，不必说什么，但是偷偷地看着，发现“他是我的，我是他的… 显示全部 
回答9：像我这种人渣，看见十几岁的，穿校服的，漂亮姑娘，就会觉得这是个好片。饶雪漫的《左耳》我在中学附近的一家书店里看过，包括郭敬明的《夏至未至》和《悲伤逆流成河》，没觉得不好意思。这次是和十八岁的妹妹一起去看的，她高三，当时离高考只有一个多月。… 显示全部 
回答10：张漾上车没投币，嗯就酱紫。
回答11：其实我不太明白为什么很多人会说以前看过韩郭饶呐现在都不好意思说出口，觉得以前多傻逼幼稚才看了这种书啊这种话。那我觉得他们可能仍然没长大。喜欢过就是喜欢过，看过就是看过，说这些酸不拉唧的话，就是成熟理智了么，为什么要背叛过去的自己呢。电影确… 显示全部 
回答12：今晚电脑上看的高清，看过原著。苏有朋也来过学校做宣传，我下课后去看了看他，他还唱了下歌。我和这本书还有点故事可以说说，趁着有点写东西的兴头，就上知乎写一写好了。首先，今年大三了，来自电影中那样的小城市。 应该是在我初一的夏天，参加了一个去… 显示全部 
回答13：纯粹抖机灵的答案竟然得到大家200+的赞同真是惭愧，在此向五阿哥道个歉，我在还没有看到教主版《何以》的情况下就贸贸然的开嘲讽，这是我的错！我必须得承认，和影版《何以》比起来，五阿哥的左耳绝不是年度最烂，以上。＊＊＊＊＊＊＊花样割＊＊＊＊＊＊五… 显示全部 
回答14：这电影，与我的吐槽，组成一段长达两个小时的对口相声。
回答15：这几天陆续有人问我这片子怎么样。那我就把前几天写的文贴上来，希望可以拯救一些尚在迷途的无知羔羊们。书没看过，就重点说说电影吧。===========================青春逆耳：纯真电影的逆生长曾经也有过这么一个时候，中国电影界出了一些好得不得了的残酷… 显示全部 
回答16：是不是这几年“堕胎青春”系列电影看多了 所以你们对青春电影的品味已经下降到“只要不打胎就好”的地步了吗 ？我的青春是青涩 热血 略带遗憾的 而不是充斥着做爱 阴谋 甚至死亡的 。真要说勾起回忆的话 也就是诺基亚了 在那个苹果还只是MP3 三星还只是小弟… 显示全部 
回答17：混乱的人物关系，呆板弱智的演技，嘲讽观众智商的毁三观剧情，还有那个李公子中学也真是日了狗了。家庭不和睦童年有阴影所以做什么事情都可以被原谅是吗?这就是屏幕上宣扬的青春?引用一句鲁迅的话，救救孩子。。――――――――我以为，十五六岁的初高中学… 显示全部 
回答18：书和电影都看过。书是高二那年看的，时间隔的久，情节有些忘记了。只说当时的感受就是：烂。为什么会出版，写作水平真的很差。只拿我同期看过的一些所谓青春文学作品来比的话故事构架能力不如桐华 席绢等人纯爱程度不如明晓溪 顾漫写作水平不如笛安东霓西决… 显示全部 
回答19：我也想像她那釉诤＿水Y游泳r可以大眼。
回答20： 我看懂了电影《左耳》高能！慎点! 文/奔放的招财猫未经许可严禁转载！众所周知李珥是主角，但猛地一看却好似围绕着黎吧啦讲了一个一粒老鼠屎坏了一窝汤的故事。其实，导演和编剧讲了一个心机婊与云备胎的故事。李珥和欧豪顶着主角光环才是人生赢家。那么最… 显示全部 




问题：你遇到的最文艺的一句话是什么？
描述：题目就不要再动了 谢谢
链接：http://www.zhihu.com/question/23010225
回答1：你懂的越多，懂你的越少。
回答2：是谁来自山川湖海，却囿于昼夜、厨房与爱。
回答3：和世界交手的这许多年，你是否光彩依旧，兴致盎然。一个朋友说，她看到上面这句话，心中潮湿了很久，却没有落下泪来。
回答4：后来我终于知道 ， 它并不是我的花 ，我只是恰好途径了它的盛放。 
回答5：某天，你无端想起一个人，她曾让你对明天有所期许，但是却完全没有出现在你的明天里。- ――――《再见金华站》
回答6：关于联系你这件事 躲得过对酒当歌的夜 躲不过四下无人的街
回答7：醉后不知天在水，满船清梦压星河。
回答8：你是我温暖的手套，冰冷的啤酒，带着阳光味道的衬衫，日复一日的梦想。《恋爱的犀牛》
回答9：听到一些事，明明不相关 但总能在心里拐几个弯的想到你 。张爱玲的，真是颇多感悟。（在知乎上看到的哦）看到很多人赞同，还真是爽呀。最近又看到一句话，也就贴上来了！如果我不曾见过太阳，我本可以容忍黑暗...
回答10：王妃每年回乡省亲，有一年逾期未归，吴越王钱H十分思念，在写给她的书信中这样说道： 陌上花开，可缓缓归矣。 翻译过来：田野里的花正在开放，你在归途中可以慢慢欣赏。温柔至极，细腻至极，婉转至极～
回答11：我遇到过猫在潜水，却没遇到你。我遇到狗在攀岩，却没有遇到你。我遇到过夏天飘雪，却没有遇到你。我遇到冬天刮台风，却没有遇到你。我遇到所有的不平凡，却一直遇不到平凡的你。
回答12：那年我二十一岁，在我一生的黄金时代，我有好多奢望。我想爱，想吃，还想一瞬间变成天上半明半暗的云。
回答13： 你好像瘦了 头发也长了， 背影陌生的让我觉得 见到你好像是上个世纪的事情。   然后你就张开嘴 叫我的名字 ，我就想笑 好像自己刚放学 在门口等了你 只有五分钟而已。 致 前任， 明明 曾经怎么也分不开的两个人 突然就各安天崖了 明明就只有几米的距离 却好像… 显示全部 
回答14：三月桃花，两人一马，明日天涯。
回答15：悄悄问圣僧，女儿美不美
回答16：我跑上门，打开楼梯。说完睡衣，穿上祷告，关上床，钻进灯。所有这一切都是因为，道晚安时你给我的一吻。 ――《吻》
回答17：我见青山多妩媚 ，料青山见我应如是。
回答18：我亦只有一个一生，无法慷慨赠予我不爱的人。
回答19：借我一个暮年 借我碎片 借我瞻前与顾后 借我执着如少年借我后天长成的先天 借我变如不曾改变 借我素颜的世故和明白的愚借我可预知的脸借我悲怆的磊落 借我温暖的鲁莽和玩笑的庄颜借我最初和最终的不散 借我言而不喻的不见 借我一场秋阿 可你说这已是冬天
回答20：你的女朋友有缺点吗？有，像星星一样的多。那你的女朋友有优点吗？有，像太阳一样的少。那你为什么还喜欢她？因为太阳一出现，星星就不见了。




问题：什么样的人才称得上是「君子温如玉」？
描述：「言念君子，温其如玉」， 很小的时候就记住了这段话，刚巧那时候母亲收藏了一些玉器，我时常拿着把玩，虽然分不出好坏，只是感觉有些玉不仅仅看着舒服，触摸起来更是不清冷也不燥热，仿佛触碰着一份平和，令人心神宁静。 在之后成长的岁月里，渐渐的明白了温如玉是怎样的一种感悟，毅力与勇气，宽容与温润，词语也是难以概全。 虽然岳不群这个名字令人对君子有些难以启齿，不过君子温如玉的境界我仍是十分向往的，只是仍未明白怎样的人，才称的上是温如玉，望诸君释疑。
链接：http://www.zhihu.com/question/29223887
回答1：那是初中的时候，我特别害羞。一次，口袋里的卫生巾不小心滑到了地上，毫无察觉。后桌的男生轻轻拍了拍我肩膀，说道“我的笔盖掉到了地上，你能帮忙捡起来吗？”我低下头看了看，一下子红了脸。迅速捡起卫生巾塞进口袋，然后顺便将旁边的笔盖转头递给他，他… 显示全部 
回答2： 夕阳温暖，暮风柔软，鲜花满楼，而花满楼不可见。但是他说：“ 人活的快不快乐，关键并不在于他是不是个瞎子，而是在于他对生命的态度 。”其实做瞎子也没有不好，我虽然已看不见，却还是能听得到，感觉得到，有时甚至比别人还能享受更多乐趣。 你有没有听见过…  显示全部 
回答3：玉有 质硬而不荆，色暖而不妖 的特点。 所谓君子如玉，我想便是从人的自身气质内核和外在处事都比较贴近玉质。 质硬，便是有傲骨而无傲气，有符合基本世事而又符合自己心中准则的执行标准，也就是纯爷们儿。也许外表是文弱、是颓傥，但是关键时刻不掉链子，能… 显示全部 
回答4： ”我想应该是像崔中石那样的吧。…………………………………………………………晚上睡不着，就来补充下吧。无论什么时候，都是先看脸，不要说肤浅，如果脸都不愿意看，不知道谁会看他的内在?首先一看，颜值虽不能爆表，但是也不低，眼镜，衬衫，领带，马甲… 显示全部 
回答5： 最近在重温少包，我觉得第二部里面，失明之后的公孙策算得上是“君子如玉”。第一部的时候，公孙策还只是个傲娇的官二代贵公子，没事吐槽一下包拯，事事都要抢在包拯前头，英俊潇洒意气风发，除了会被庞飞燕这个super官二代打压，基本上没有人能奈他何。第… 显示全部 
回答6： 现实中没有遇到过这样的人，若说影视，我认为有个角色非常符合。 初见晋元，天下甲第，笑容暖人明媚，翩翩而立。他是个读书人，追求忠孝礼义，又同时心存善念。无论对人还是对妖。晋元黑化的时候只让人感到心疼，而不是冷酷生厌。 显示全部 
回答7：我外公，是我记忆里唯一能称得上温润如玉的人，君子不君子另说。自从我有记忆以来，从来没有一次看到过外公生气，或者与人不和。外公长得非常俊朗，粗而整齐的剑眉，深而明澈的眼睛，上唇薄下唇厚始终微笑，体面的外公在生病前从来不会有胡渣，据说妈妈结婚… 显示全部 
回答8： 我觉得张国荣再贴切不过了，浊世翩翩佳公子。 显示全部 
回答9：萌生去见素玉的念头，只因她告诉我，她家有一个书房，有许多藏书。她的名字我也是喜欢的。素玉，清朗干净，又透出一丝禅的气息来。实则，我们只在网上结识不过十几天。同类人，总是有冥冥中的缘分所牵引。来见她之前，只知她有一个刚出生八个月孩子需要照顾… 显示全部 
回答10：温润如玉，狂野如风，沉静如海，热烈如火，神秘如谜，忠诚如狗，邪魅如妖，柔情似水。以上种种类型的男子，都不宜太难看，不宜太穷，不宜太没文化，不宜太不善良，不宜有暴力倾向，不宜歧视女性，不宜太邋遢肮脏，不宜体弱多病，不宜颓废悲伤。具有优良品质… 显示全部 
回答11：  大概就如他一般吧。  谦谦君子 温润如玉 。 - 显示全部 
回答12： 为什么第一个想到了他(*/ω＼*) 显示全部 
回答13： 花满楼。看图说话。君子端方，温润如玉。 显示全部 
回答14： 
回答15：张国荣
回答16：上官飞燕道：“我刚才说的话，你也全都听见了？”花满楼点点头。上官飞燕道：“你……你……你不生气？”花满楼淡淡道：“每个人都难免做错事的，何况，你的确并没有要我喜欢你。”他看来还是那么平静、那么温柔，因为他心里只有爱，没有仇恨。上官飞燕看着… 显示全部 
回答17：  神宗一郎。  木暮公延。  显示全部 
回答18： 黄昏的清兵卫 显示全部 
回答19：昨天刚刚参加完知乎的聚会。走之前和群里的公认的女神妹子吃了最后一顿早饭。有一个老奶奶突然蹭过来问我们知不知道基督教，向我们传教。我没有说话一直默默低头吃饭，女神则是微微笑着听她讲完，然后认真的对她说：“谢谢你。”一直以来对于传教的人都保持… 显示全部 
回答20：  各类公众号，微博媒体，若转载请署名并标明来源知乎，个人朋友圈等均可署名转载。 金秀贤。他堪称君子温润如玉的典范。无论是外在的礼仪修养还是内在的品质。各位看官若有兴趣，请听我娓娓道来。有民族国籍偏见的请自动绕道。【多图预警】关于“ 君子温润如玉” … 显示全部 




问题：20年后，周杰伦在华语乐坛的地位有没有可能达到崔健的高度？
描述：首先感谢各位的回答和讨论！

不过也许是题主我提问的措辞不太准确，导致一些回答有些变味，所以特此补充。

其实并不是为了直接比较两位，而是想到周杰伦作为华语乐坛R&B风格和中国风的领路人，与崔健为中国摇滚乐所作出的贡献是有相似的地方的。也许20年后，人们谈起周杰伦，也会像今天我们谈论崔健一样，将他视为华语乐坛的「传奇」、「教父」。从这个意义上说，周杰伦在华语乐坛的地位有没有可能达到这样的高度？
链接：http://www.zhihu.com/question/29087403
回答1：   比来比去比卡丘  显示全部 
回答2：每次看到这种无聊的问题，我只能这么回答，真心受不了各种脑残的问题及评论！！！音乐是种很主观的东西，喜欢你所喜欢的，别对你不喜欢的指指点点！！！我做音乐不是在举办辩论大会 辩论自己对音乐有多会 买的器材有多贵 炫耀自己多可贵 我的音乐你们排队 … 显示全部 
回答3： 谢邀题主所谓的“华语乐坛的地位/高度”，你可要知道“地位”和“高度意味着什么。一年前我写过一篇专栏： 华语乐坛的三座大山不是你想翻就能翻 - 爱生活，爱音乐，爱美剧，爱电影 - 知乎专栏 可时至今日若将崔健与周杰伦放在一块论高低排位置，恐怕他们压根… 显示全部 
回答4：作为一个无比忠实的崔粉，提问者这个回答让我都感到脸红，就好像我老婆我觉得她是世界上最漂亮的女人，但居然有人问我老婆她是不是比林志玲漂亮……为了真理，或者说是一个对任何问题都稍微有点常识理性客观不让任何喜好压制的普通人都能明白：崔健的音乐水… 显示全部 
回答5：这种问题必须得同样听过两位歌手百分之九十以上的作品才好评价，并且对他们的作品都极其热爱，不然很容易带入主观情感。不过两位都是华语音乐史中的超级大V，各自的时代背景，音乐形态都不同，硬要比，真的挺傻逼的。看了许多答案，大部分挺崔派的主要观点… 显示全部 
回答6： 是的，我说的每一句话都很主观！周杰伦能不能比得上崔健我不知道，现在能不能，未来能不能我更不知道。反正我知道，在中国，也可能全世界，喜欢摇滚的，爱着摇滚范的歌迷们有着天生的优越感。他们觉得摇滚代表一切，任何特么流行音乐都没有深度。写首歌不骂… 显示全部 
回答7： 真搞不明白你们整天比来比去有什么意思，从王力宏陶戳挚〗苷庑┤吮鹊秸沤苄磲酝羲浙裥炝际裁吹模甚至是tfboys，从同一代的比到新一代的，现在又比到上一代的，不烦吗 比较来比较去，比较来比较去，那么爱笔，我就去便利商店买几支笔给你！  当初的中二少年早…  显示全部 
回答8：第一次有几十个赞，所以针对评论需要解释一下了，很多人分不清一代是什么概念，崔健让很多人爱上了摇滚(我年纪小，不懂)，但没有开创一个音乐时代，没有让大江南北流行新的音乐形式，我敢打赌，随机在大街上抽取一百人，认为中国经历过一个摇滚时代的不会超… 显示全部 
回答9：“你喜欢周杰伦的音乐吗？”崔健：“我能感受到他是真的很热爱音乐，我很尊重他。” “对于一个人的音乐，分为关注、了解、欣赏三种。对于周杰伦的音乐，喜欢不喜欢？”崔健：“我们的话很容易被媒体利用，所以我只能说周杰伦很热爱音乐，我很尊重他。” 这… 显示全部 
回答10：不懂为嘛。。评论里的部分崔健粉给人一种小米粉的感觉
回答11：又开始厚古薄今了，在乔丹时代是不是要问问乔丹二十年后地位能不能超越麦肯，哈哈哈。
回答12： 3.31晚补充： 原谅我，今晚看  @月子曰  的答案点赞数已达253，我是真的无语了。 此答主歪曲客观事实，描述周杰伦的话明显缺乏依据 ， 甚至于一开始有人在评论反驳他的观点，他说“不服来辩”，然后一回头就把评论关闭了.......这还是一个理性探讨的环境么？ 我真… 显示全部 
回答13：请反过来问
回答14：恩，你知道刘文正吗？
回答15： 总感觉知乎现在秀优越，可真是不如贴吧了。现在贴吧也没说上别的粉丝吧sibi的。喜欢就是喜欢，不喜欢也就是不喜欢。你们还想说服别人来秀真理吗？我看题主本身就不是想知道这个问题的答案，真是呵呵了。照某些答主的意思，摇滚的level比流行高啊，那是不是… 显示全部 
回答16：一帮老愤青用所谓的“内涵”（实际上就是政治性）来衡量音乐，真是音乐的悲剧。那帮自己得瑟着说崔健最斗士最摇滚最牛逼周杰伦怎么比的上，我压五毛你们没有好好听过周杰伦，要么就是你们鉴赏水平差。我怀疑大部分在这儿叫嚣内涵深度的人，是因为他们也认为… 显示全部 
回答17：真的想问，题主你懂音乐嘛？好了我问完了，其实我不懂。如果说成就，我觉得周完爆崔。为什么？你看看周的百科去就知道了。如果说影响力，反正八零九零的不会忘记有个周杰伦。不是黑，也不是捧，虽然比较起来不在一个领域，但还真不希望看到这么多人否定周。… 显示全部 
回答18：影响力什么的无法量化评价。从作品音乐定位和风格上来讲，崔健旋律方面的上限是John Coltrane，做词方面的上限是Bob Dylan；周杰伦旋律方面的上限是Michael Jackson，作词方面的上限应该是方文山。仅就专辑和已经出版的现场作品而言，音乐部分的写作和演奏… 显示全部 
回答19：只有我一个人觉得已经超过了吗
回答20：崔健空前，周杰伦绝后。好了，两路粉丝可以来鼓掌了！




问题：游戏和动漫领域，最逆天或最奇葩的设定是什么？
描述：
链接：http://www.zhihu.com/question/23415802
回答1：反派死于话多，主角赢于嘴炮
回答2：每次人物变身或者机体进行组装时，都处于无敌状态，敌人都是傻傻地看着。
回答3： 无视一切物理学和光学定律的 铁壁短裙， 也就是绝对不会露出内裤的设定。在各种少女漫画或者不卖肉的少年向作品中频繁出现，健康满点！就算从楼梯下仰望也看不到总有遮蔽物完美地挡住三百六十度无死角腿踢得再高也没问题监禁中仍然保持铁壁甚至里面穿不穿都没… 显示全部 
回答4：主角在进行回忆，解释背景，开作战会议等活动时，敌方会知趣地在一边儿玩泥巴。
回答5：本回答主要列举了一些因果律武器和挑战“神”的设定（真的是神，看到你就知道），后半段将会有几个作品的非常严重的剧透，到时会提醒大家。首先是ACG里一些比较犯规的因果律武器创造世界类 《哆啦a梦》的假如电话亭 一句话可以创造一个世界，假如对新世界不满… 显示全部 
回答6： 最逆天的设定应该是所有日漫里女性角色的平板形脸和平板形眼珠。是一切2D转3D建模的克星。借用一楼图片参考：注意看，正面看起来脸基本都是一个平面，眼珠也是基本上是平面的。但侧视图一般都是这样：尤其是注意鼻子部位和眼珠部位，鼻子很高很尖，凸出脸面… 显示全部 
回答7： 跨领域通用型flag体系...人作死，就会死。 显示全部 
回答8： 
回答9： 前几天刚听说的轻小说。《拔刀狂想曲》那个世界里男人可以把XX抽出来变成剑，自己作为女孩子去战斗，如果剑断了就永远是妹子了。于是男主砍一个收一个，把敌人一个个变成妹子收入后宫。 就是画师比较弱，没啥欲望……还看到《审判长肚子饿了》有这么一集 显示全部 
回答10：  4.20更新1个乙女向的，另外应大家的要求加上高能预警 ==============================================================居然没人说乙女游戏？ 1.和 打印机 谈恋爱   《恋爱中的brother》 游戏讲述了平凡的女子高中生和转学而来的  打印机  之间的禁断爱情故事。===… 显示全部 
回答11：有妹有房，父母双忙（亡），妹子路边随手捡，老师课后来补习，机油时时神助攻，金口一开就攻略。最后：有姐当如住之江，有妹当如春日野。――――――――――――――――瞎扯完毕思索了一下，还是取消了匿名，反正节操也就这点了（→.→）和别人正经的答… 显示全部 
回答12：好吃的料理是发光的
回答13：  他们是男的  木下秀吉 - 萌娘百科    漆原琉华 - 萌娘百科    哈斯太 - 萌娘百科    户冢彩加_百度百科   同场加映，我本命，女装100%无违和感的 镜音连_百度百科   id=37432929我照镜子的时候经常想要不然删号重练算了(??_?`) 显示全部 
回答14：一百块的解放军
回答15： 《痴的好奇心》 显示全部 
回答16：绿巨人的裤子~_~
回答17： 这种事情少不了卡兹SAMA。不一定是最逆天的，但估计是最简单粗暴的之一。后来的事情大家都知道了。 显示全部 
回答18：  结城梨斗  正着倒 歪着倒 侧着倒 360°托马斯旋转倒 都能倒在妹纸身上的重要部位并且无意识揩油  简直残暴  显示全部 
回答19： 看了一下 觉得我这个姐控该出手了 我要说的就是在《刀语》里面的人物 主人公r七花的姐姐――r七实！！首先姐姐大人拥有习武之人当中百兆人无一的眼睛「见稽古」。无论什么东西 无论什么招数 无论什么计策 一切的一切 只要让姐姐大人看上两遍姐姐大人就可… 显示全部 
回答20：中国穿越者，日本高中生，美国流浪汉




问题：三本毕业，有才华，会写东西，懂历史和时政，学历低。能否不考研，凭努力，在两年后进三联生活周刊？
描述：没想到2年前的问题因为三表哥的关注带来这么高的访问量，作为默默无闻的知乎狗一枚，有点震惊了。这个问题是几年前因刚进入一家新公司没有丝毫成就感也不喜欢自己的工作，对自己的人生方向和人生价值感到苦闷时问出的，当时并不熟悉知乎的规则，问出的问题不严谨，以至于出现”没有学历”的错误，是我的失误。现在已经重新编辑。三联，是因为非常非常喜欢，真心热爱，真心佩服里面的文章，本科是学新闻的，想成为三联的记者，去进行各种深度新闻调查，这是我的人生目标之一。并且我并不认为三联为代表的优秀传统纸媒会江河日下，一方面三联的APP、微信公众号都在做，并没有放弃新媒体这一块；另一方面虽然现在是新媒体碎片化阅读时代，但人们对高质量的深度阅读一直是有需求的，只要三联坚持质量和深度，必能在新媒体竞争中立于不败之地。至于才华，我没有把我的文章PO上来，没有提供任何可以说明自己才华的东西，而只是自我认同，所以这个问法也不严谨，同样是我的问题，会作出修改。关于学历，并没有为此自卑过，只是三联几次招聘都要求硕士学历，所以很困扰，现在已经成功考研，希望毕业后能进入三联。鉴于问题不能删除，现作出以上说明。
链接：http://www.zhihu.com/question/21561239
回答1：如果两三年后贵刊还健在，你完全有机会。顺嘴问一句：在新媒体蓬勃兴盛的年代，你干嘛弃明投暗呢？
回答2：发现题主是个妹子后的修改～题主你可以的，相信自己！文科生文笔才华远比学历重要！多发表一些文章可以让你在应聘时更有资本和谈资，另外三观一定要和对方匹配！如果长得漂亮那就更简单了！～～～～～～～～～以下是注定单身一辈子的原答案～～～～～题主你… 显示全部 
回答3：恩，看了楼上的回答就凭楼上大多数人的智商和不知道哪里来的优越感，楼主完全有机会。说的就是你们，三本怎么样啊，拿不到学位证又怎么样啊。难道别人不能说自己有才华吗？我还说我长得帅呢。我就是喷子，不服咬我啊。知乎真是一个神奇的地方，一个问题下，… 显示全部 
回答4：三本没学位证。。。我的建议是别刷知乎别自我陶醉什么才华了，这一件事透露了以下信息：1学业成绩很差，我是认真的，国内的大学宽出，一般成绩不是差到人神共愤不会不给学历的2家里没有钱没有背景，不然不会搞不定一个三本学位证的，也就是说承蒙家里照顾可… 显示全部 
回答5：三本毕业的人说自己有才华我是不信的三本毕业的人说自己会写东西我是不信的三本毕业的人说自己懂历史时政，我信，初中生也懂三本毕业的人觉得自己会努力，我更信，小学生也会其实我完全相信拿着三本文凭的学生最终成为三联的一名主编但我不信你会这样因为你… 显示全部 
回答6：其实吧，我觉得您如果肯努力肯用心做事那么进入哪里工作和获得多大的成就都不会受您学历多大制约。可是就凭您问这问题，这才刚毕业就吵吵着自己懂这懂那，有才华，我就真不信您能进三联周刊，太浮躁了！您首先弄明白，什么叫懂？不是说读几本书，能和别人聊… 显示全部 
回答7：不仅可以进三联，还可以成为国师，为祖国做暖男，不辜负这个时代！所以加油吧，少年！你的未来属于星辰大海！
回答8：可能你对有才华定义的范围比较广泛....
回答9：说真的，我相信有低学历但是很有才华的人。但是绝对不是会问出这种问题的人。
回答10：能。只要你妈不喊你起床的话。
回答11：你说自己有才华就有才华了？
回答12：敲门砖而已，海拨不高跨过去难免有些吃力；跨过去一看，哇靠，不是所有人海拨都高，很多比你，甚至比我都低
回答13：通过微博认识下三联的主编记者什么的，多互动下，弄个实习生机会应该不难。然后就看楼主自己的发挥喽。
回答14：知乎虽然是个装bi-爱好者聚集地，但像你这样装bi-的我第一次见。
回答15：你纹身、抽烟、喝酒、说脏话，但你说你是个好姑娘……………我信……………那么，今晚约不？
回答16：三本毕业，没学历，你的意思是大学没毕业？
回答17：脱口 is 七浦，show me the article.
回答18：人若不努力就不会知道自己的才华是一坨狗屎。
回答19：已经考研成功了啊，继续加油！还奔波在考研的路上的文科狗一枚发来贺电。
回答20：看到有些答案我也是醉了。三本毕业不等于没有才华，只可能说是高三时候没有毅力，没有自制力，贪玩等等。说三本不可能懂历史政治就更加无语，如果一个人是三本毕业但是二十四史三国志资治通鉴还有历史学术著作全都研究过呢，合着只有高等教育才是正规教育，… 显示全部 




问题：周杰伦是否被过誉？
描述：理智探讨！
链接：http://www.zhihu.com/question/27941247
回答1：请楼主先列举出那些地方过誉，我们再来理性讨论
回答2：这么说吧 脑残粉这个词 到了杰伦这 都不是贬义的了 。
回答3：我客观的告诉你，怎么样夸周杰伦都不算过分。只要不说他眼睛大。
回答4：没有，我明明是别人的脑残粉，他的歌都会唱。。。你看着办吧。。
回答5：没有。 不是因为现在周杰伦有多优秀，而是华语乐坛都太不争气，实在找不出能撑起一片天的人。 周杰伦是曾经撑起过一片天的人，如果没有人有能力拿到这个接力棒，那不管过多少年，人们称赞的还是杰伦，所以不存在什么过誉。 登顶过珠穆朗玛峰的人，如果有一天他…  显示全部 
回答6：不知道为什么知乎上几乎没有杰黑
回答7：你说的某知名内涵灵魂歌神被过誉还差不多。
回答8：四届 世界音乐大奖   最畅销中华区艺人《 时代   》封面人物美国 CNN   亚洲最具影响力人物《 Fast Company   》全球百大创意人物 中华   区8次年度唱片销量冠军（from度娘百科主要成就，专辑销售记录什么的都没写了）and没有脑残粉。应该够了。
回答9：  那些年被网民过誉了的周杰伦文： 范翔宇的 江湖：华流群侠传 - 知乎专栏 周杰伦的确有过誉的地方，常见的有  2014年加封的“一代人的青春”、世界十大鬼才音乐人、2008年汶川地震四千万捐款、《时代杂志》2011年度百大影响力人物排行榜Top2、2010年全球MP3下载…  显示全部 
回答10：答案已修改:不觉得被过誉 什么XO和tf才是过誉吧 还有某C姓歌神是过誉。
回答11：是被低估。他一直被认为是流行歌天王，但实际上其歌曲风格涵盖范围极广，基本什么样的曲子都能写。
回答12：有没过誉不知道，但符合大众人口味这是真。你有见到知乎上经常评论其他明星的吗
回答13： 我觉得过誉了！ 我是这么看的：拍电影卖不过郭敬明；中文热歌榜不如凤凰传奇；玩魔术差刘谦几条街；飙高音比不上中国好声音；人气不如鹿晗；有钱任性比不上王思聪；……试问，周杰伦拿什么傲娇？
回答14：肯定过誉了，作为一个没有黑点的天才，得到的都是赞扬，没准儿哪条就夸得过了
回答15：这样给你说吧 我老家是个小县城 从街头到街尾只用半个小时的那种 每次逛街哎放的是青花瓷耶 再走走 呀是听妈妈的话 累了去歇歇吧 饮料店正放着周董的算什么男人 也许你会说我们老家落后 那再看看我们学校 中午广播放周董的歌 你会听到周围有人小声的和 再看… 显示全部 
回答16：音乐分为各种流派，周的音乐自成一派什么！！？你说庞麦郎也做到了。。
回答17：在我心目中，周杰伦是能和迈克尔杰克逊，乔丹，乔布斯，比尔盖茨，周星驰，梅西，诺兰相提并论、并驾齐驱的人。什么叫过誉呢？刚刚提的名字如果也是过誉的话，那就过誉吧。
回答18：完全没有。十五年来华语乐坛无人能出其右！
回答19：脑残粉这么多你怎Nf都说不过
回答20：刚出道的他无人问津 青涩 羞涩到现在可以在电视机前开冷笑话 支撑他的是15年的好作品 欲带皇冠 必承其重他值得我们宠  http://  v.youku.com/v_show/id_X  NzIxMDQwMjgw.html?x      




问题：你见过最侮辱观众智商的广告是哪个？
描述：相似问题：
 你最讨厌的文案风格是哪种？ 
 有哪些失败的广告文案？ 
链接：http://www.zhihu.com/question/27999472
回答1： 这才是广告界的耻辱 显示全部 
回答2：我几年前在电视上看到过一个广告，大意是这样的。在公共汽车上，一个老者垂头丧气，人家问，你怎么了。老头说，我得了癌。车上的售票员说，没事，我几年前也得了癌，在前面某站的一个医院治疗了，现在好了。司机接着说，是的，我的癌也是那里治好的。然后一… 显示全部 
回答3： 肥料用了金坷垃，一袋能顶两袋撒肥料用了金坷垃，小麦亩产一千八重点在。。《金坷垃》标准结尾： 显示全部 
回答4：  这个海报里每一句话都是在侮辱观众的智商啊.......  显示全部 
回答5：我住的城市有一个楼盘，叫做御景园。他们打印了不少传单，夹了两张到我车上。传单上有人民币上那位，十里长街送的那位，还有总设计师。三位长者站着，笑眯眯看着你。文案是：「我们都住在御景园」。 （s°口°）s喋丞ぉ  你骗人。
回答6： 是时候祭出这张图了。 摄于香港地铁。 显示全部 
回答7：浙江温州！浙江温州最大皮革厂，江南皮革厂倒闭了！王八蛋老板黄鹤，吃喝嫖赌欠下了3.5个亿，带着他的小姨子跑了！我们没有办法，拿着钱包抵工资！原价都是一百多、两百多、三百多的钱包，统统二十块！统统二十块！！黄鹤王八蛋！你不是人！我们辛辛苦苦给… 显示全部 
回答8：金秀贤在中国拍的所有广告。不匿
回答9： 居然没有人提《何以笙箫默》里面所有的植入广告！！！！多影响观剧感受我就不赘述了。Rio这么赤裸裸的植入真的好吗？大律师挣那么多钱聚餐喝这？？而且这居然还能喝醉？？！！这么low的植入方式，我已经无力吐槽了。富二代就开着车？？？！！！这么尽职尽责… 显示全部 
回答10：“三年级六班李子明同学，你妈妈给你送来了两罐旺仔牛奶……”小学的喇叭大声播报。叫李子明的男孩激动又自豪，眼泪狂奔，飞扑到妈妈怀里，亲了一口牛奶罐子，说：“妈妈我爱你！”身后的小同学满眼羡慕地说：“哇，你的妈妈好爱你哦！” 
回答11： 2013，游戏我只玩傲剑，只玩傲剑，只玩傲剑，只玩傲剑，只玩傲剑，只玩傲剑，只玩傲剑，只玩傲剑，只玩傲剑……还有最近的这个无处不在，真恶心。 显示全部 
回答12：你没事儿吧，你没事儿吧，没事儿就吃溜溜梅。
回答13：恒源祥～北京奥运会赞助商，鼠鼠鼠！恒源祥～北京奥运会赞助商，牛牛牛！恒源祥～北京奥运会赞助商，虎虎虎！恒源祥～北京奥运会赞助商，兔兔兔！恒源祥～北京奥运会赞助商，龙龙龙！恒源祥～北京奥运会赞助商，蛇蛇蛇！恒源祥～北京奥运会赞助商，马马马！… 显示全部 
回答14： 闰土夫妇自己代言自己设计的潮牌 你俩告诉我 到底哪里潮了！ 显示全部 
回答15：极品装备一秒刷爆，屠龙宝刀点击就送！
回答16： 旺仔的所有 陆续更新哦d(￣￣)『旺仔QQ糖』系列（?Д`）小女孩：我的宝贝 小男孩：哇！旺仔QQ糖（瞅着QQ糖）。。。come on baby(三次) 小女孩：你也要吃一颗吗？ 小男孩：oh！yes~小女孩：我的宝贝~李子明系列（?Д`）『李子明同学，李子明同学，… 显示全部 
回答17：电视买得好，爸爸回家早
回答18：一条绿箭就想YP的阿信，书到了却死活不卖的店员郭采洁，啥都不懂无视技术员死活天天嚷着要省电百分之三十的成龙大哥，全国游荡到处往人衣服上泼油的光头郭东临，一次嚼两粒益达还到处挑衅的彭于晏，在家和一群拖把跳舞的精分病人海清，一群不点眼药水都看不… 显示全部 
回答19： 非洲农业不发达 显示全部 
回答20： 听suo下雨天巧克力和音乐更配哦。你告诉我哪里配了？哪里配了！配上邓紫棋便秘的表情，各大卫视的狂轰乱炸地播放，我真的是够了，真的是够了！ 显示全部 




问题：有什么举动看起来不是很过分，但经常发生，挑战你的容忍度？
描述：身边总是有些人的习惯让我很想和他们大吵一架，但是偏偏这样突然爆发又让别人觉得大题小做不讲理
:(  拜托，我都忍你很久了
链接：http://www.zhihu.com/question/28125974
回答1：没跟我说就动我东西
回答2：凑很近的看你玩手机
回答3：不拿自己当外人。
回答4：永远不能正确使用“的、地、得”。
回答5：能百度到的东西不去百度，非要人帮忙
回答6：  补充一个最终答案：  最觉得挑战我容忍度的  莫过于看了我的答案后，还觉得“贱人就是矫情”的 我好好遵守规则，尽可能不让自己的行为打扰别人然后我是矫情的那个我很好奇，那些自私自利，影响到别人的那些一身烟臭上车的人，这可跟建筑工地民工身上脏不一样后者… 显示全部 
回答7：  1. 过年时候！问成绩！问工作！问结婚！问孩子！ “小优，在什么学校啊？成绩怎么样啊？”“小优啊，谈男朋友没有啊。不可以找离家里太远的啊。”“小优啊，你看你B姐姐找的老公多好，又疼她又有钱。你要加油哦。”“小优啊，你看你A哥哥去XX公司了，每个月X… 显示全部 
回答8：吃饭吧唧嘴
回答9：-有空不？-。。。（喂，你先说明白找我干什么行不行？一说有空马上就是“哦正好你帮我个忙”。
回答10：剧！透！
回答11：抖脚。
回答12：屏蔽某网站禁播某影剧封杀某动漫
回答13：进房间不敲门……应广大群众的需求，特此通知敲完门不等答应就进门或者出门不关门也可能会让人在背后画个圈圈的……敬请注意r（澹擀澹┄q。
回答14：长辈未经我同意整理我的屋子。想发作又觉得是自己不讲理。不发作又觉得憋屈。
回答15：事无巨细都要麻烦人。再加一条：在你吃东西的时候一直看着你。
回答16：劝酒，这是我最讨厌的事。表面上是热情洋溢，但对我们这些不能喝酒的或者是不想喝酒的人无疑是逼迫。特别是以身份压人的，更是讨厌。自己想喝就喝，或者找有同样兴趣的人交流，老是劝不能喝酒的或者不想喝酒的人喝酒，还说不喝就是看不起他，扫了大家的兴。… 显示全部 
回答17：两人，一人永远低头摁手机。
回答18：妹子们口到最后一刻突然停了，趴在腿上看着我说老公好累。
回答19：不等我说完，老喜欢抢话
回答20：坐火车对面把自己的脚伸了过来！




问题：潮汕女孩是怎样的一种存在？
描述：
链接：http://www.zhihu.com/question/28029489
回答1： 每次回学校都会带一大袋牛肉丸。。。 
回答2：我是潮汕男孩子，身边的女同学有美好的，有恶俗的，有家庭条件好做得一手好菜的，有家庭条件差衣来伸手饭来张口的；有家庭责任感愿意为家庭付出的，有爱攀比怨父母没给更多的；有初中辍学在工厂任劳任怨的，也有受高等教育在北上广深奋力生存的…你接触到一… 显示全部 
回答3：我是一个北方人，西北出生华北长大的北方人，这是背景。我这个该死的北方人第一次踏上广东的土地，是一个哥们结婚，嫂子是潮汕姑娘。外表么，就是很普通的南方姑娘样子，中等身材细眼睛笑起来苹果肌往上一脸弯弯柔柔的。图样，图森破，那时候我还不知道潮汕… 显示全部 
回答4： 我是潮汕女孩以下图出自本人或转自百度百科每次回学校都要带一堆我不喜欢的绿豆饼去，然后看着他们一边抢一边赞也是一种乐趣读的学校不是在潮汕，去了后才知道潮汕女孩真的是很贤惠，大部分都是这样的。宿舍里如果有一个潮汕女孩那真是福气了，属于打扫担当… 显示全部 
回答5：利益相关：本人潮汕妹子。所以说顶上那些妖魔鬼怪的答案都是要闹哪样啊！你们说的是童养媳还是【普通】潮汕女孩啊摔！任劳任怨男尊女卑家务全能！你说的是男人向往的最美好的上得厅堂颜值满点，下得闺房情趣play言听计从的【幻想】女性么！不否认其他回答遇… 显示全部 
回答6： 我是潮州的。前女友挺贤惠的，之前读书的时候放学都会马上回家做家务，基本上她们家的家务都是她做的，她是独生女，会做饭炒菜这些，但是不是所有潮汕女孩都会做饭炒菜，我认识的女生中会做饭的很少，就那么几个。我妈也是挺贤惠的。潮州有个拜老爷的习俗。… 显示全部 
回答7：坐标广州，产地潮汕，属性：女。首先，请不要魔化潮汕女子，但也不要太美化好么！1做饭。嗯，大多数潮汕女子都会做饭，厨艺好坏看个人修炼，相比较，我们是真的比较会做饭。原因？从小被教育的呀！女子从小听得多最多的一句话就是：你现在不学做饭，将来怎… 显示全部 
回答8：她们大多数都有个弟弟
回答9： 男票邀 慎点，美女多图预警-----------------------------------（11.24更新 爹爹纠正我 奶奶才是地主家的孩纸。。。。爷爷才是农民）先声明我是个地地道道的潮汕姑娘，祖祖辈辈都是潮汕人，外婆是孤儿，外公是校长，奶奶是农妇，爷爷是苦逼被打的地主的儿… 显示全部 
回答10： 不妖自答。身为一个潮汕妹纸，特别是潮阳妹纸，上大学时候会被问你在家是不是不能上桌吃饭？=_=拜托，我自已认识的所有人，包括我认识的所有人反馈给我的信息，都不会存在如此糟粕的传统。但是，重男轻女这一点我承认，的确还是有一些家庭存在这样的观念，… 显示全部 
回答11： 转自网络 潮汕男人和潮汕女人 显示全部 
回答12： 很文静，懂事。或许和她妈妈是老师有关系，虽然有一些小女生，但是遇到大事不糊涂…比如见家长时很有礼貌等等... 前两天才见的家长，先占坑慢答。 匿名反对一下什么不外嫁的说法！都见了家长了，况且没有反对。我堂堂一新疆乌鲁木齐的雄鹰，怎么不能娶潮汕的…  显示全部 
回答13：作为一个地地道道的潮州妹纸，必须来好好答一下r(st)q 如果从传统的观念评价审视潮汕女子，潮汕女子身上比如：传统，勤劳，善良，孝敬，善于拜神，一切以家庭为中心，是站在丈夫背后默默付出的女人等这些特性，潮汕女子客观上是该肯定的。中国一直以… 显示全部 
回答14：作为外省来的潮汕媳妇（客婆），好想回答。 潮汕女人对于我来说是神一样的存在，尤其是优秀的那一部分！给了我这个“外省”深刻的冲击 ～ 1.第一次知道地面可以擦那么干净。 2.家务能力原来真的可以差距这么大。 3.汤汤水水可以这样搭配。 4.养生不是六十岁… 显示全部 
回答15：作为一个城乡结合部的潮汕资娘仔不请自来。为什么是城乡结合部呢?因为所在的区是市区，但是我们镇啊，就是很传统的乡镇。连我高中同学都一直好奇我们镇是一个怎样神奇的存在，（其实开车也就20分钟），但是他们没有来过，一直觉得是个神秘的部落。现在正正… 显示全部 
回答16： 本人属性：潮汕妹子。 在知乎看到这个问题之前，所有的人听到我是来自潮汕的，都会有一个会意的眼神：潮汕的呀。。这当中包含了很多意味，褒贬不一。 首先，会煮食。身边许多潮汕妹子的确煮食超级无敌好吃。但是以我家为例：我妈妈在厨房面前是个学弱，而我… 显示全部 
回答17： 纠结了好多天还是决定来写点什么。我认识的潮汕姑娘，只有她一个。或许就如许多的其他答主所说我所认识的她是个“特例”，可我看着你们说的每一句都觉得和她好像。我生自江南水乡，弱冠之年，不喜读书却也看过那么几本，平日无聊就听歌看电影，一有假期就蹿… 显示全部 
回答18：就不能让她们做个安静的姿娘子么。。。 潮汕女孩子就是一个平凡女生的存在，只不过她刚好出生在潮汕地域的潮汕家庭嘛。 首先，无论哪个地方的人，南方也好北方也好，无论男女老少，不要总是带着刻板印象去看人嘛，要么就一夸捧上天，要么就一捧打死所有人，… 显示全部 
回答19：你们说潮汕人，但是潮汕人分两个地方，惠来普宁潮阳陆丰这几个地方比较传统，重男轻女观念还是比较重，家中孩子也是比较多。而潮州市区、潮安、汕头市区、揭阳市区、揭东这几个地方的人又是另外一种性格，家里基本就两三个孩子。 潮汕女孩子不会做家务活的… 显示全部 
回答20：潮汕人来答以前的潮汕女孩确实相对其他地方女孩来说比较传统、保守，也可以说比较温柔贤惠吧。结婚之后呢基本都是对自己男人言听计从，全心全意打理家务活，很会料理一些人情世故等等吧。其实形成这样的一种现象吧，跟潮汕的地理位置有关。潮汕地区三面环山… 显示全部 




问题：70后，80后，90后贴吧里面的内容反应出各自时代特色，这三者有什么客观联系么？
描述：70后吧里大家都在发“离婚征婚”80后吧里大家都在发“单身求约”90后吧里大家都在发“自拍自拍”。 如何看待这种现象？这三者是否有什么社会学上的关系？
链接：http://www.zhihu.com/question/28020646
回答1：70后征的是80后 80后约的是90后 90后自拍是吸引70后的大叔 。




问题：为什么现在的嫩模都长一个样？
描述：
链接：http://www.zhihu.com/question/28017622
回答1：因为流行什么妆容、发型、服装、她们就跟什么风。导致大同小异。都是大眼睛、长头发卷发（具体妆容说不清楚）…穿着打扮也是never full或者2.55、b家围巾、长统靴什么的作为标配、再加上自拍神器自拍…没有这些东西都不好意思说自己嫩模…
回答2：因为现在的审美观念就是那个样。
回答3： 多图慎入，请在Wi-Fi环境下浏览~~~为什么现在嫩模都长一个样？1.整容效果近似2.妆容服装像3.美颜相机风行 只要身材正常再撸个浓妆 卡西欧拍啥人都那样其实4.网络的普及和网络环境的扁平，让你虽然接触不到这个圈子，却产生阅嫩模无数的感觉贴一些图，没有恶… 显示全部 
回答4：整容都是韩国医生，拍照都用美颜相机，后期都靠蓝翔学生，受众都是……
回答5：漂亮的人都是相似的，丑陋的人却各有各的丑陋。
回答6：与其说审美观都一样不如说没有审美观。无脑跟风，拿来就用。
回答7：因为都"嫩"。真正的国际名模们都有自己的特色
回答8：photoshop和整容技术
回答9：随大夫
回答10：因为年轻阿
回答11：咦说好的图呢？我们需要反面教材
回答12：因为她们用的大部分都是美图秀秀和天天P图，流水线生产
回答13：市场经济时代的投其所好？
回答14：因为都是一个地方整的
回答15：王思聪喜欢
回答16：资金不到位，还不能差异化整容.
回答17：因为她们想逼死脸盲症。
回答18：大概这就是所谓的潮流吧，但是说实话，我真是一点感觉也没有
回答19：你们居然都在认真答题，我还以为这是一个钓鱼贴呢 r(st)q




问题：为什么我是身边人公认的条件不错，却没人追呢?
描述：
链接：http://www.zhihu.com/question/28017909
回答1：因为你太优秀了，他们认为只有外太空的人才能配上你
回答2：条件不错就一定会有人追吗
回答3：你确定他们说的是真心话？
回答4：追求跟自己条件差别大的等着被拒绝吗？不过对我来说拒绝也无所谓，不说心里憋着才最后悔。我还等着以后找到幸福，多年以后年纪大了跟人讲：我以前追人的时候一个都没追到过哈哈哈，




问题：男神说他比较花，不想伤我，需要时间考虑？
描述：他感情经历很丰富我懂。国籍不同，目前远隔千山万水。曾经见面时他说自己很喜欢我，但当时我有爱的人，也就没了下文。但也在网络联系。
如今，我爱的人已然有了新欢，这件事他知道，因为他俩是同事。我于是跟他提出是否可以交往（具体如何操作我也没思路，只是觉得他确实一直很懂我，对我的倾诉一直很耐心，且此人情商极高），他说知道我是好姑娘，但他觉得自己有点花，怕伤我，我现在被背叛已经很痛了。另外，我们国籍不同，又是异地，且他和我前任也是朋友，他需要时间思考。并且让我有事随时联系他。
谁能读出背后涵义？
链接：http://www.zhihu.com/question/28017939
回答1：他说知道我是好姑娘（你不是我的菜）但他觉得自己有点花，怕伤我 （我看不上你）另外，我们国籍不同，又是异地（还不能随时啪啪啪）他需要时间思考（所以拉倒吧）并且让我有事随时联系他（我们还是当pao友把）
回答2：你是属于一时所需，上个床亲亲嘴什么的，不能称为爱，所以你做好当炮友的准备了就上，别人可能也明白你也是一时所需，而这种一时所需的人又懒得去换，又有占有欲，就是说你是不理智的，别人不想因为你一时的不理智而伤害了你。想想什么才是爱，当然你愿意当… 显示全部 
回答3：对你不来电吧
回答4：可以上床，不可以结婚，不存在责任关系即可交往。
回答5：事先声明我喜欢杀人,所以我如果杀了人就要轻判....是这个逻辑么?




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




问题：null
描述：null
链接：null




