问题： NBA 球队制服组选择新秀都会考虑、考核哪些条件？ 
描述：
链接：http://www.zhihu.com/question/47740103
回答1： 年龄： 选秀最重要的因素之一。年龄直接决定了新秀很多方面最终能达到的上限，比如威金斯以绝对优势成为状元秀，原因之一就是因为他19岁进入联盟，相对很多大龄球员而言更有想象力。但如果我们假设他当年已经29岁了，那么不要说状元秀，连小绿屋估计都进不去… 显示全部 
回答2：诗好，这哪是西江月，每句中间加个又字，妥妥的是山东快板书~




问题： 有哪些令人拍案叫绝的推理桥段？ 
描述：
链接：http://www.zhihu.com/question/37248069
回答1： 没有比平凡的事物更不寻常，更值得研究的了。――福尔摩斯我是一名肾内科医生，肾内科收治的病人大概分为三类：第一，需要透析或已经透析的病人；第二，泌尿系统感染的患者；第三，存在血尿、蛋白尿需明确原因的患者。今天要说的事就是这第三种患者。该患者… 显示全部 
回答2： 都闪开，我来！交代一下相关背景:也不知道哪条法规规定的，运输生鲜农产品的车辆在高速通行是不用缴纳通行费的，交警也是不查的。我刚当警察那会儿，有一天看到一辆大货车后视镜上挂着俩萝卜就开进收费站了，一看，超载。收费员就问他，你这拉的啥？答，萝… 显示全部 
回答3：小学数学期末考试一般会有五道选择题。有次很奇葩，史无前列的在其中藏了一道多选。虽然成绩好点的学生也会看出有两个答案都对，但碍于惯性思维，还是只选了一个。全年级只有我一个做对了，选了两个答案。老师把我拉到办公室和其他几个班主任一起问我是怎么… 显示全部 
回答4：“没带就是没写”
回答5： 关于柯南・道尔与他的“福尔摩斯系列”，有一则轶事：======================================================================据说柯南・道尔有一次去巴黎，在街头雇了一辆出租马车。他先把旅行包扔进车厢，随后爬到座位上。陌生的马车夫还没等他开口，就… 显示全部 
回答6：我初中时家里电脑被家人上了密码，导致我半个月没法碰――半个月后我利用小键盘灰尘间的指纹印记下了顺序错乱的数字，当时无法确定有没有记全或者有多出的数字，只能先记下大概，然后找机会看父母的身份证进行对比拼组，最后确定是家人的生日。从此周末在大… 显示全部 
回答7： 谢邀。来说件自己经历过的事吧。在派出所的时候，有一天上午十点多，突然来了一个报案的中年女子。她跑进来的时候，连嘘带喘，泪流满面。大多数报案的人都很急切，但是急成这样子的，实属少见。：『 我儿子被绑架了！！！ 』不管在什么地方，绑架小孩，也是惊… 显示全部 
回答8： 大概没人看到了 但还是想来答一下有一天早晨，班里发生了两件事，一个是我们班同学放在教室后面充电的电脑丢了，由于是国际部可带电脑外加住宿寝室不让充电，提前解释清楚。另一件事与之相比就变得十分的微不足道，但对我来说很不寻常，那就是我放在课桌上… 显示全部 
回答9： 15K的赞！何德何能！今天重新修改了一下，希望看官们喜欢。其实也并没有多么牛掰，运气成分很大。还是非常感谢大家，不过........如果你愿意的话，我还是希望你能够顺便看看我的其他答案（保证没有干货），再顺便点个赞啥的（脸皮真特么厚）。――――――… 显示全部 
回答10：每逢推理问题我就想起年轻时看到的帖子《我一哥们儿的媳妇儿出轨了，牛逼的是哥们儿的分析》原帖好像出自未名。―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――首先是我哥们儿（以下简称小李吧）出差了半个多月，… 显示全部 




问题： 罗尼，小罗，齐达内，贝克汉姆！他们如果放到通货膨胀的这个年代，身价应该值多少？ 
描述：罗纳尔多，罗纳尔迪尼奥，贝克汉姆，齐达内这四个超级巨星在通货膨胀的这个年代踢职业比赛，客观身价应该值多少？和梅西与c罗 内马尔比谁多谁少？
链接：http://www.zhihu.com/question/47644159
回答1： 人贩子爱好者表示这道题有意思。球员在不同时期的转会身价一直是很热门的讨论话题，考虑到通货膨胀以及球员本身的因素（合同、大赛表现、伤病、年龄、转会前一个赛季表现以及买家购买力），很难有一个统一标准。在利物浦球迷圈子中颇有名声的Paul Tomkins有… 显示全部 
回答2：那个年代还没有抬联
回答3：以下答案纯属个人意淫，求各路大神轻喷。通货膨胀有两波，按标志事件来划分，阿布收购切尔西是第一波，曼城和大巴黎是第二波。从历史规律来看，标志事件发生两年后球市才会形成全面的通货膨胀。所以c罗和卡卡虽然在曼城易主一年后才转会皇马，但他们的转会… 显示全部 
回答4： 没法估计只能给出一个比较方法――咱按照FM的capa看一下呗当年的cm0304已经找不到了 只能参照一些巨星数据库（0304、0405补丁）让我们打开fm2016 看一下那些巨星们正当打时的身价（大部分巨星改过年龄 以求我带队打到英超他们还在――我带的是英乙的AFC温布… 显示全部 
回答5：首先，请明确球员身价和转会价格是两个含义， 身价 4000w 的球员的球员可能 8000w 转会，也可能 2000w 转会 。其次，通货膨胀也有两个方面的原因：一是足球商业化的完善，二是货币本身的膨胀球员转会价格的影响因素包括： 实力 ，毫无疑问这是最重要的，实力体… 显示全部 
回答6：没想到我想吐个槽，结果玩现了。我当然知道fifa的身价跟出卡量和通胀有关系。我把它拿来跟现实比的意思是，那些传奇独一无二了，不可复制了，以及现在确实是通货膨胀了。谢谢评论区各位，我就吐个糟，不至于吧哈哈哈哈哈―――――――――我是分割线―――… 显示全部 
回答7：谢  @李宸岳 要，但这个还真不好说，也没法客观。就以这几个球员转会时的最高身价为准，从实力上找差不多的球员对比一下。小罗，不会高，因为当初巴萨买小罗的时候，小罗还没那么吊，就像巴萨买大罗的时候。说白了，实力有，但影响力还没那么大，所以价格不会… 显示全部 
回答8：这是一道送命题！！！！！！题主你邀请我是啥意思？不管怎么回答，巴西，法国，阿根廷，英格兰的球迷都回不高兴！你说为什么没有葡萄牙？你猜呢？因为他们的球迷喷不起来呗。更别提巴萨，皇马，曼联，尤文图斯，米兰的拥趸也有可能会喷我！万一我被喷了怎么… 显示全部 
回答9：不邀自来。大罗是真正年少成名的典范，20岁就拿到世界足球先生，21岁就拿到金球奖并且蝉联足球先生，这个成就最近几十年恐怕也是前无来者。相比较之下，梅西拿到自己的第一个金球奖和世界足球先生已经22岁，c罗是23岁。去年的马夏尔都能刷8000多万，21岁的… 显示全部 
回答10：小贝不会低于六千万，齐达内略高，抬一抬应该能有八千万。巅峰小罗与齐达内持平。大罗不好说…因为他受伤太多了，就算某一年大爆发也不能保证未来的情况，98到02年的大罗在8000到9000万之间。内马尔还有点差距，但梅西已经超越了他们。C罗如果只看巅峰除了… 显示全部 




问题： 2016 年 6 月 23 日江苏省盐城市阜宁县遭受了强龙卷风、冰雹袭击，这样恶劣的天气是怎么形成的？ 
描述：[图片未上传成功]

新闻中说这种强度的龙卷风天气在我国并不常见，求问这样恶劣的天气是如何产生？与厄尔尼诺现象有无关联？龙卷风无法预报应怎样预警？因为老家在周边区域所以想问周边区域会不会也产生如此恶劣的自然灾害，短期内会有什么影响？谢谢。
链接：http://www.zhihu.com/question/47748186
回答1： 谢邀。--这是冰雹的形成过程的答案： 冰雹和雪的形成条件有什么不同？冰雹和雪都是固体的水吧？为何形式如此不同？ - 漠北的回答 我并不想复制过来拉长篇幅，所以请各位小伙伴自行跳转查阅。谢谢。--江苏省气象台曾经对龙卷的成因进行过解释在龙卷发生的背景… 显示全部 
回答2： 谢邀，这次龙卷，江苏气象等在事前还是对所在区域进行了强对流天气预警，但是可能未能估计到龙卷的产生，微博“中国气象爱好者”今天下午两点多根据雷达回波指出盐城北部可能出现龙卷；预警机制还是不健全。其实关于龙卷风的生成  @漠北 已经说的比较清楚见 广…  显示全部 
回答3： 写在前面，只想说当地太大意了，虽然此次龙卷灾害不可避免，但是如果当地气象部门能够更果断，至少观感不会那么差。 @纸巾  感谢你们气象爱好者团队的提示并不是中国气象爱好者微博团队有什么特殊高明的预报技巧，而是只要苏北有单体发展都会提示可能发生龙卷… 显示全部 
回答4：谢邀。此次龙卷风的形成原因在前面几位的回答里已经说得比较清楚了，可谓是“天时地利人和”，就是在特定的环流形势下，大尺度系统影响下，具备一定的切变形势、能量和水汽条件下产生的，这好比在地球上演化出生命，既是偶然也是必然，形成条件要求非常苛刻… 显示全部 
回答5：江苏省首先因为地理原因，比如它是亚热带和温带交界处啊，地势较平坦。。。等等，是中国龙卷风第一高发区域，在附近长三角地区也是一个道理。 江苏平均大概每年0.8次龙卷风，只不过这次特别大，也就几十年发生一次，一般不会在碰到了。 周边地区的话平时注… 显示全部 
回答6：大部分都是老人，加上房子是平房，不结实
回答7：6月23日15时前后，江苏省盐城市阜宁等地出现强雷电、短时强降雨、冰雹、雷雨大风等强对流天气，局地遭龙卷风袭. 江苏盐城龙卷风致98人死亡800余人受伤，阜宁县人民医院紧急救治   ,导致近800余人受伤，其中重伤近200人，死亡人数上升至98人。
回答8：本次事件应该得到政府部门重视了。不仅仅盐城阜宁，其他地区都应该重视危房重建问题。还有气象部门好好反思吧! 八卦姐妹花 公众号：bgjmh92
回答9：江苏北部平原地区，水汽和切变条件满足，完全可以产生龙卷等灾害性强对流天气现象。只是因为在我国不常见，大家缺乏相应的背景知识和应变能力罢了。由于龙卷尺度极小（几十米左右），远小于目前气象台站和气象雷达的分辨率网格，属于次网格系统，预报工作难… 显示全部 
回答10：6月23日下午，江苏盐城阜宁、射阳等地发生龙卷风、冰雹灾难，截至6月24日凌晨4时，已造成98人死亡，800人受伤。按照国家对灾难的认定标准，这次灾难属于重特大灾难，最高的一级。重大的灾难事故发生后，人们都喜欢找出问题的原因，找出该为事故负责的人。可… 显示全部 




问题： 主修犯罪学是怎样一种体验？ 
描述：
链接：http://www.zhihu.com/question/37293768
回答1：其实知乎上犯罪学的前辈不少，我只是个小辈。不过还是很希望可以在这里分享一下在美国本科主修犯罪学的体验，也权当是给自己留的一个纪念。 我其实从没有想过要去学犯罪学。即使我热爱推理小说，也幻想过鲜衣怒马为民除害，我从没想过大学要去学犯罪学。犯… 显示全部 
回答2： 修过犯罪学的路过因为本科专业是刑事司法，看起来似乎很高大上，但是法学生大家都懂，本科的专业划分并无卵用，司考什么法都考。当然毕竟是刑事司法，所以在刑法民法三国法之外还有一些刑事司法相关的课程，比如犯罪学，犯罪心理学，变态心理学，刑事侦查学… 显示全部 
回答3：这么多人邀请我我说啥…犯罪赐予我力量？恩晚上回去再回答吧。
回答4：量化及犯罪学 北美社科界找工作前景一片大好
回答5：高中的时候曾经觉得心理学什么的超炫酷后来去图书馆借了本犯罪心理学，完全从生物学角度写...很学术的。完全看不进去和柯南道尔什么的没有关系=_=理想和现实差距很大的(认真脸)




问题： 保险公司如何使用保费？ 
描述：保险公司收聚的社会闲置财富是如何进行保值和投资的？我国保险法是怎么规定保险公司的资金使用的？
链接：http://www.zhihu.com/question/20214716
回答1：好问题~这个问题分三个阶段讲。 一 ，保费是什么 我国保险起步比较晚，所以专业性比较差，这一段算是科普。 英文中Premium 在汉语中被翻译成「保费」，Expense也被翻译成「保费」。 其实这样翻译是不对的，例如日语Premium为「保料」，Expense为「事IM」。… 显示全部 
回答2：接着  @marvyn  的答案再补充点内容。首先，保险公司收上来 保费并不是全部都能进行资金运作 搞投资的，简单来讲，人寿保险生意的会计模式是当人寿公司收到保单，名义上便圈出一个圈，作为负债准备金（比例不再详述）。而后，每年预算，支出佣金和人工、运营费… 显示全部 
回答3：大神们都好专业！我来个简单基本的~2009年修订的《保险法》第一百零六条规定：保险公司的资金运用必须稳健，遵循安全性原则。 保险公司的资金运用限于下列形式： （一）银行存款； （二）买卖债券、股票、证券投资基金份额等有价证券； （三）投资不动产； … 显示全部 
回答4： 保险基金的来源是社会生产领域和社会消费领域不断流出的保险费，保险费流入保险基金这个蓄水池是连续不断的过程，在保险费源源不断流入的同时，保险基金的一部分以赔偿或给付的方式又不断地流回社会生产领域和社会生活领域，以满足这两个领域中因灾害损失或… 显示全部 
回答5：我觉得主要分四个方面，第一个方面是用于保险理赔的准备金，一般在15%以上；第二个方面就是大型投资啦，注意是大型投资（投资资金庞大，收益稳定而且比较高）比如中国人寿投资天津滨海新区一次性投入200亿人民币，上文前辈提出的债券、股票等，但是中国的保… 显示全部 
回答6：不请自来！一个初学者的所知道的一些内容！旨在分享，望各位大神多多指教！ 上次有幸聆听本公司自家的资产管理公司的负责投资这块的一个大咖详细介绍过关于题主问题的一些内容的讲解！内容很多，绝大部分也是关于本公司的一些投资情况不方便公布！不过有一… 显示全部 
回答7：保险公司有自己的资产管理公司
回答8：在我国，人寿保险公司收到一笔保费之后，需要留出一定比例做保险准备金和保险保障基金，然后按照预定费用率拿出一部分用作乱七八糟的开支，剩下的钱，按照预定利率做资产配置。做资产配置其实并没有什么特别的，只不过按照监管规定有一些投资项和投资比例的… 显示全部 
回答9：我们都是拿去放贷的
回答10：投资,股市\房地产\建造铁路\基金\大额存款...，国内的投资渠道是有限的，为什么香港的分红险的回报率和国内的投连险差不多，还不是因为香港的投资可以走全世界，国内的就限制了，就算不限制，但是国内的投资经验和香港的随便一家公司都上百年历史的大型保险… 显示全部 




问题： 气象灾害的预警信息传递渠道都有哪些？如何保证及时全面的覆盖到相关区域群众？ 
描述：自然灾害的预警是一方面，预警能及时有效的传达又是一方面，想知道目前的预警信息传递渠道都有哪些？传递效率如何？
如果有何能还想了解一些日本的预警信息传播机制，感觉他们在这一方面做的很好
链接：http://www.zhihu.com/question/47767229
回答1： 谢邀。刚刚经历了昨天的夜班，经历了第一场暴雨，见证了阜宁强对流，24小时几乎无休。先回答第一个问题。气象灾害的预警信息传递渠道都有哪些？我所在的气象台的预警发布渠道概括来说就是有网站、微博、广播、电视、手机短信这五种渠道，还有一种渠道是针对… 显示全部 
回答2：目前预警信息传递渠道有电视广播、短信、网站、96121声讯电话、微博、微信、电子显示屏、大喇叭等。及时性基本上是气象台预警一发布，电视广播就能收到，而其他渠道大多为一键同时发布的，但是有效性尚待提高，短信覆盖的人群偏少，目标受众大部分是政府和… 显示全部 
回答3：作为某城市小预报员，说说我们工作时发的预警信号都到哪儿去了。1、三级平台，（省市县）这个传输主要是气象局内部人员看的，让省市县三级部门充分共享资料数据。也方便作为工作记录。2、邮件，通过邮件方式报送市政府，报社，防汛办，应急办等多部门。3、… 显示全部 
回答4： 按照传递效率的快慢来排序：1. 气象预警短信：直达受众群体，传播效率最高，但要注意短信来源应该为官方号码，个人私自发布预警谣言属于违法行为。一般分为面向全体大众的预警（涉及台风、暴雨等危害全体人民安全的灾害性天气），以及针对专门产业的定制化… 显示全部 
回答5：谢邀。预警信息传递渠道还是很多的。预警发布部门（气象台）直接发布的手段按照受众用户来说可以分为两类：一是针对政府相关部门，有短信、邮件、传真、电话等；二是针对公众，国家突发公共事件预警信息发布平台、短信平台（针对定制用户）、广播、显示屏、… 显示全部 
回答6：又被邀请了，哈哈，这两天天气诡异，灾害频发，气象才会被重视起来，之前从来没人邀我回答过问题；传播渠道还是很多，电视，广播，手机短信，各种APP，微博，微信，都有，但是试问：微博微信上关注了气象预报方面博主或公众号的人有多少呢？ 我们真正学气象… 显示全部 
回答7：谢邀～目前我了解的途径大概有以下几个：官方的短信，电视，微信微博公众平台。最直接的应该是短信，比较迅速而且受众比较广的大概是微信微博公众平台。我个人认为，现有渠道其实覆盖面已经很广了，而且也能够做到比较及时的传递信息。还是要提高民众的关注… 显示全部 
回答8：谢邀。传递渠道有点多，官方微博，微信公众号，短信都有，但是比如这次大龙卷当地气象局微博已经发了预警，有些东西得自己关注，因为政府牵扯的东西有点多……所以，还是关注下当地气象部门的微信吧
回答9：和气象局的朋友们所处的环境不同，所以这方面确实知道的不多。我曾经在气象岗位上工作，但是不是气象台而是机场，所以在天气预警方面了解并不多。但从自己工作的短暂经历来看，气象预警主要的手段和效果前面的很多回答都说得很好了。传统的广播、电视、短信… 显示全部 
回答10：既然被点名了，看了大家的回复，作为气象从业者，就补充下大家没有提到的一类灾害预警信息传递的设备吧。气象预警收音机。它以现有无线广播为基础平台，广播接收区域基本靠建设地区的广播系统的频率，可以填补其他预警体系在地域和时间覆盖面上的缺陷。核心… 显示全部 




问题： 如何看待德国足协与阿迪 4 年 2 亿欧元的新赞助合同？对德国，对今后品牌与足协的合作有何影响？ 
描述：
链接：http://www.zhihu.com/question/47700804
回答1： 感谢邀请。先来算一笔账，就是大家一直都很好奇的一件事情：赞助这么多金额，靠卖球衣能回本么？上周，阿迪达斯发表声明，借助今年欧洲杯的东风，公司预计将会卖出130万件德国队球衣。而在2014年，当时状态火热的德国队一共帮助阿迪达斯卖出了300万件球衣（… 显示全部 
回答2： @DHLLL 已经分析的很全面了，我来举个反例：14年的时候，安踏从李宁的手里抢走了中国体操队的赞助，并且高调地召开发布会，并且把那些国手请来站台，大夸安踏产品，并且上了央五的体育新闻。李宁手里本来有乒乓球羽毛球跳水射击体操五个国家队赞助行内人也知… 显示全部 
回答3：无论如何，德国队也得支持国货吧。
回答4：一共五个答案三个被邀不答。多尴尬。




问题： 与世界射箭发达国家相比，目前国内射箭的发展现状如何？ 
描述：
链接：http://www.zhihu.com/question/47671897
回答1：谢邀。题主问到射箭的发展现状，至少要分竞技、弓猎和传统文化，弓猎和传统文化都是大坑，我不懂，这里说竞技。竞技又分官方和民间，提到射箭发达国家，官方发展最好的是韩国，民间发展最好的是美国。韩国的射箭产业是围绕专业运动员的。韩国在当今世界射箭… 显示全部 
回答2： 第一次被邀请，十分感谢。本人主修秃弓，地中海与蒙古式（拇指式）双修，所以只从传统弓方面讲，视角为民间射箭运动。 人才梯队 在这方面国内落后是肯定的，尤其是地中海式扣弦方式，国人不占主场。国外（泛指欧美日）秃弓人才梯队完整，一批高箭龄老头子屁股… 显示全部 
回答3： 谢邀，本人目前坐标温哥华。仅从硬件方面来说，国内的一些箭馆的设施其实是非常不错的对比一下，下图是温哥华的一家著名箭馆。可以看到硬件设施一般，空间也比较小，仅有18m和12米道（图中这位大哥是位牛逼的大手子，加拿大西部第三，全温哥华第二）接下来… 显示全部 
回答4： 正如有朋友说到，现在在三四线城市也开始有箭馆开设普及这项运动了我base在上海，主场道顺，作为上海最老牌的箭馆，这里出了很多优秀的业余玩家，有些资深的玩家后来自己开了箭馆或做周边生意由于经常去北京，北京的箭馆也去过一些，就上海和北京两个一线城… 显示全部 
回答5：谢邀，事实上我只是很业余的业余爱好者而已。。因为太业余，专业的就不说了。说点非专业的大众层面的安全意识问题。国外如何我不清楚，国内近几年弓箭运动越来越普及。这当然是好事，然而随之而来的问题也不少。咱的国家对各种能伤人的玩意都比较敏感，但目… 显示全部 
回答6： 谢邀。坐标西南某省会，射箭在年轻人中不算新鲜。常去的弓舍有季度比赛，户外活动什么的，团队凝聚力还不错。每次去的时候基本一半的道是满的，周末除了会员有专用道，其他的道都要排队。可喜可贺！更新―――――――已经被猜出弓舍的名字了，知乎真强大。 显示全部 
回答7：谢邀，应该会发展的越来越好吧。毕竟我这个四五线的小城市也开了两家射箭馆了。不过每次去都没什么人，价格确实像楼上兄弟说的有点小贵。但是我觉得以后人会多吧，因为大家都没什么娱乐活动，接触到之后应该都会喜欢上的。不好意思啊，只是个业余爱好者，只… 显示全部 
回答8：半藏 随缘
回答9：谈谈我对射准的理解吧，其实也就是和圈内朋友瞎聊的一些体会。先说是不是，再谈为什么。射准的氛围，我国和韩国有很大的差距，不是说专业队的差距，而是全民的射箭氛围。国内的箭馆现在多是以传统弓、美猎为主，这两个氛围很火，复合弓的氛围稍稍差一点，但… 显示全部 
回答10：谢邀，私以为射箭发达国家日韩美，日韩发达源于文化，日本有弓道玩法，韩国有韩弓玩法；美帝发达源于狩猎，复合弓+美猎。中国射箭，文化普及不给力，狩猎更是负面情绪，只能靠时间和人口基数硬怼




